# Летняя Школа Программистов

Дата создания: 2013-12-23

Автор: monitor

Теги: ЛШП,школа,школьники,лето,команды,лагерь

Уважаемые коллеги!  
  
Предлагаю вашему вниманию и для обсуждения с вами мероприятие, которое я организую уже 5 год летом. Называется это мероприятие — Летняя Школа Программистов.   
   
Суть её такова:  
На 15 дней за городом (на турбазе или в летнем лагере) собирается группа школьников и группа преподавателей-программистов. При соотношении примерно 5 школьников на одного взрослого образуются команды. Каждый взрослый предлагает для реализации свой проект и руководит его разработкой весь период. Итогом работы является конференция, на которой каждая команда презентует свою разработку.  
  
Для того, чтобы учебная эффективность мероприятия была выше, проводятся не только работы в командах («мастерских»), но и лекционные курсы по нескольким языкам программирования.  
Задача мероприятия — в первую очередь обучение, поэтому не стоит ожидать мощных разработок, которые можно было бы продавать (во всяком случае пока мы не стремимся к этому). По этой же причине мы не требуем от команд чтобы их проекты были полностью завершены.  
  
Возраст школьников варьируется довольно широко (есть удачные примеры участников 5 класса, ну и верхний предел — окончившие 11 класс), поэтому проекты предлагаются разноуровневые. Примерно так это выглядит:

- для начинающих предлагаются проекты с роботами лего (разработка в специальной визуальной среде, простые программы для обучения логике и основам программирования)
- для «программистов первой ступени» предлагаются проекты на языке Паскаль (уверен, многие из вас скажут, что это старовато в современных реалиях, но как показывает опыт обучения — с этого можно неплохо начать, если ориентировать школьника на дальнейшее развитие)
- для «программистов второй ступени» — проекты на Делфи (ООП, более крупные задачи, больше самостоятельности)
- для самых старших мы предлагаем языки Си++, Java, PHP и так далее — в зависимости от имеющихся у нас мастеров.

  
Почему собственно такое деление на ступени. Дело в том, что мы ориентируемся на то, что школьники приезжают к нам не один раз. Найдя умного ребёнка, мы зовём его из года в год, и он постоянно повышает свой уровень. С одной стороны, мы закладываем в него основы, с другой — пытаемся направить его развитие в современные области, в сложные задачи, в самостоятельность.  
  
Работа в команде — тоже хорошее дело. Если на первых «ступенях» это сложно реализовать — проще делать одну и ту же задачу со всеми разом, то в более сложных проектах мы стараемся разделять задачи и давать самостоятельность, учим взаимодействовать.  
  
По возможности, стараемся не только грузить детей программированием — проводим однократные лекции или серии лекций на отвлеченные темы — от археологии до ТРИЗа. Стараемся знакомить детей с ИТ-компаниями Хакасии и соседних регионов (зовём гостей с выступлениями).  
  
С одной стороны, это мероприятие ориентировано на детей, это учебное меорприятие. Но ведь при этом — это довольно крупное ИТ-мероприятие в республике. И довольно важное. Откуда взяться будущим кадрам индустрии, как не из школьников?  
  
В связи с этим несколько предложений к вам и тем из ИТ-сообщества, с кем вы общаетесь:  

- Приглашайте к нам детей. Да, к сожалению, мы пока не можем сделать дешевых путёвок (последние пару лет стоимость поездки порядка 11.000 рублей), но оно того стоит. Мы выбираем хорошую природу, хорошую компанию, организуем и работу, и отдых детей. Многие из них либо приезжают повторно на интересе, либо просто тепло вспоминают нас.
- Приезжайте к нам с рассказом о себе. Не так уж важно, кто вы — программист-одиночка или представитель ИТ-компании. Мы будем рады вам, если вам есть, что рассказать нам.
- Предлагайте нам идеи проектов. Не то, чтобы у нас нет запаса своих тем, но чем более практические и интересные задачки мы предложим детям — тем выше будет результат их обучения
- Приезжайте к нам в качестве преподавателей («мастеров»). Не обещаем вам большую зарплату, увы (но это не всегда самое главное в жизни?). Зато вы сможете самостоятельно повести проект, опробовать какую-то задачу, повысить свои навыки подавать информацию, руководить. Вы познакомитесь с другими интересными ИТ-шниками. Если вас интересуют будущие кадры — вы сможете их к себе позвать, рассказать о преимуществах вашей компании и о задачах, которые она решает.
- Участвуйте в мероприятии в качестве спонсоров. Мы с удовольствием расскажем о вас и вашей деятельности, разместим ваши баннеры, раздадим рекламные материалы.
- Предлагайте интересные идеи по развитию мероприятия.

  
Ближайшим изменением, которое мы хотим внести в наше мероприятие — будет многопрофильность — мы постараемся собрать в едином ключе не только команды программистов, но и команды музыкантов, техников, художников, лингвистов, био-химиков. Кого сможем.  
  
На данный момент наше место в интернете — это раздел сайта МБОУ Лицей города Абакана: [http://liceyabakan.ks8.ru/summer](http://liceyabakan.ks8.ru/summer)  
  
С уважением, Алексей Сакерин, руководитель ЛШП