# Хроника часа кода в Хакасии

Дата создания: 2014-12-04

Автор: ngrebenshikov

Теги: Час кода,Школьники,Школа Программистов

##### Описание занятий и фотографии в отдельном материале — [Вести из школ о ходе мероприятий Недели Информатики в Образовании, мероприятий Всемирной акции «Час Кода».](http://lambda-calculus.ru/blog/education/69.html)
  
На 4-е декабря на участие в мероприятиях в рамках международной акции «Всемирный Час Кода», акции «Час кода России» по приглашению Школы программистов ХГУ им. Н.Ф.Катанова и Клуба абаканских программистов с освещением результатов на сайтах университета и Клуба абаканских программистов зарегистрировалось:  

- 26 образовательных учреждений республики Хакасия и Красноярского края;
- 36 педагогов зарегистрировались в качестве организаторов мероприятий в рамках акции « Всемирный Час Кода» в своих образовательных учреждения.

    
  

#### Абакан
   
ХГУ им. Н.Ф Катанова, Школа программистов, Колледж педагогического образования, информатики и права,  
МБОУ «СОШ №1», МБОУ «Гимназия», МБОУ «СОШ №18», МБОУ «СОШ №10», МБОУ «МОУ Лицей»  
МБОУ ДОД «Центр детского творчества», Музей занимательных наук «ЭкспериментУм»  
  

#### Черногорск
МБОУ «Гимназия»,   
МБОУ «СОШ №4», МБОУ «СОШ №5», МБОУ «СОШ №7» МБОУ «СОШ №9»,   
МБОУ «СОШ № 15», МБОУ «СОШ №16 имени Д.М. Карбышева», МБОУ «СОШ № 20»  
  

#### Сорск
МБОУ «Сорская СОШ №3 с УИОП», МБОУ «Сорская СОШ № 1», МБОУ ДОД «Центр детского творчества»,  
  

#### Белый Яр
МБОУ «Белоярская СОШ»  
  

#### Усть-Абаканский район
МБОУ «Райковская СОШ имени Н.И.Носова  
  

#### Аскиз
МБОШИ «Аскизский лицей-интернат» имени М.И.Чебодаева,  
МБОУ «Калининская СОШ», МБОУ «СОШ п.Аскиз»  
  

#### Курагинский район
МБОУ «Пойловская СОШ №1»  
  
**[Регистрация продолжается.](https://docs.google.com/forms/d/1iLYirRwOeTvvg1mZAqY1ojijHp8FMmDLIe7vg1-YynY/viewform)**  
  
Зарегистрировавшиеся организаторы мероприятий представили расписание мероприятий (см. ниже) с указанием места и времени проведения. Желающие дополнительно посетить и эти мероприятия, могут уточнить время их проведения у организаторов.  
  
Участников ждут очень интересные мероприятия: интересные по форме и очень содержательные занятия- Часы Кода, встречи с ведущими IT-специалистами, экскурсии на предприятия сферы IT-технологий, мастер-классы педагогов и специалистов по использованию современных информационных технологий на разных предприятиях, встречи с преподавателями, магистратами и студентами информационных направлений подготовки ВУЗов и колледжей  
  
Организаторы мероприятий в рамках акции серьезно готовятся к их проведению, расширяют контакты со специалистами сферы IT-технологий. Участников ждут очень интересные мероприятия: интересные по форме и очень содержательные занятия Часы Кода, встречи с ведущими IT-специалистами, экскурсии на предприятия сферы IT-технологий, мастер-классы педагогов и специалистов по использованию современных информационных технологий на разных предприятиях, встречи с преподавателями, магистратами и студентами информационных направлений подготовки ВУЗов и колледжей.  
  
Самое время школьникам проверить свою подготовку, характер и волю к победе, став участником [IX Открытой олимпиады школьников по программированию, 2014-2015 год](http://www.olympiads.ru/zaoch/2014-15/info.shtml), активизировать подготовку к Открытой олимпиаде школьников, которая проводится на базе Хакасского государственного университета им. Н.Ф.Катанова по сложившейся традиции в марте, к участию в региональных и Российских олимпиадах по программированию.  
  
Приглашаем на виртуальные встречи с выпускниками университета по информационным направлениям подготовки, ведущими специалистами в сфере IT-технологий и преподавателями ИИТИО. [khsu.ru/main/structure/institutes/iit/postup-iitio/abiturientam-i-studentam.-sovetyi-vyipusknikov.html](http://khsu.ru/main/structure/institutes/iit/postup-iitio/abiturientam-i-studentam.-sovetyi-vyipusknikov.html)  
  

#### Расписание
<cut></cut>  

##### Абакан

###### ХГУ им. Н.Ф Катанова, Школа программистов
7 декабря, 14 декабря с 10.00  
ауд 225-Кондрат Нина Николаевна,  
ауд 228-Романюк Виктор Васильевич   
ауд 238- Семенов Андрей Иванович  
ауд 120 г -Табаргина Галина Викторовна  
ауд 129 б- Вишняков Тимур Николаевич  
ауд 120 в- Роговский Роман Владимирович  
  

###### Колледж педагогического образования, информатики и права
Табаргина Галина Викторовна  
  

###### МБОУ «Гимназия», ул.Комарова д.12
   
11 декабря с 13.:35, кабинет 11  
Карачакова Эльмира Георгиевна  
  

###### МБОУ «СОШ №1», ул.Советская, д.28,
   
9 декабря с 09:20, кабинет информатики  
Олеся  
  

###### МБОУ « СОШ №18 ул. Челюскинцев, д. 6,
8 декабря с 13.00, кабинет информатики  
Лудова Наталья Владимировна  
  

###### МБОУ «СОШ №10», кабинет информатики №17
Тинникова Александра Гавриловна  
Герасимов Сергей Павлович, кабинет технологии №8  
8 декабря с 8.50  
9 декабря с 8.50  
10 декабря с 9.50  
11 декабря с 8.50  
12 декабря с 8.00  
13 декабря с 8.00  
  

###### МБОУ ДОД «Центр детского творчества», ул. Вяткина, 8,
   
7 декабря, с 11.00, кабинет 201,  
Дядьева Марина Николаевна  
  

###### Музей занимательных наук «ЭкспериментУм»
ул.Вяткина,63 — 8,10,12 декабря с 16.00  
Красный Абакан, ул. Кедровая,13а  
Курбатов Илья Игоревич  
11 декабря с 16.00  
13 декабря с 10.00  
  

###### МБОУ «МОУ Лицей»
Лопанина Татьяна Александровна, кабинет 27  
С 4 декабря по 12 декабря  
  

##### Черногорск

###### МБОУ «Гимназия», 43 кабинет
5 декабря 2014 года с 10.40 состоится встреча учащихся 9-11 классов со специалистами «Информационные технологии в нашей профессии». К гостях у школьников дизайнер ООО «Меридиан-Мебель» Степанова Ю.Е. и дизайнер газеты «Черногорск» Тесюдкин П.   
Педагоги Надточий и Александр Валериевич, Александр Сергеевич Гусак, Девятова, Любовь Степановна, Храпов П.П. проведут мастер-классы и расскажут о роли программирования в профессиональном становлении молодежи.  
8 декабря с 13.00  
10 декабря с 10.00, с 11.05 и с 12.00  
13 декабря с 11.00  
  

###### МБОУ «СОШ № 4»
С 8 декабря, кабинет информатики  
Эверт Оксана Владимировна  
  

###### МБОУ «СОШ №9»
Шашкова Наталья Викторовна  
10 декабря с 13.15 в 7 классе (кабинет 14).  
  

###### МБОУ «СОШ №16 им. Д.М. Карбышева», ул. Мира, 1А.
Можарова Кристина Александровна  
06 декабря с 11.35 в 9-х классах  
  

###### МБОУ «СОШ № 20», ул. Калинина 34, в кабинете № 208,
Харзиева Нелли Гериковна  
4декабря с 8.00.  
8 декабря с 9.00 и 10.00  
  

###### МБОУ «СОШ № 15», пос. Пригорск, д. 1а
Филинская Екатерина Евгеньевна  
12 декабря с 8.00  
  

###### МБОУ «СОШ № 5», 30 лет Победы, 93
Рощина Елена Леонидовна  
10 декабря с 10.00  
  

###### МБОУ « СОШ №7» ул Б Хмельницкого д 1
Субочев Дмитрий Александрович  
10 декабря с 14.00  
  

##### Сорск

###### МБОУ «Сорская СОШ №3 с УИОП», кабинет № 2.14,
8 декабря по13 декабря   
Гречкина Анна Борисовна  
  

###### МБОУ «Сорская СОШ №1»
Рындина Иванна Александровна  
  

###### МБОУ ДОД «Дом детского творчества»
Грудинина Елена Евгеньевна  
  

##### Белый Яр

###### МБОУ «Белоярская СОШ», кабинет информатики
Гармаш Анна Евгеньевна  
2 декабря – открытое занятие в рамках акции «Час кода в России» в 10 кл.  
С 3 декабря по 9 декабря Часы Программирования в 5-11  

##### Усть-Абаканский район

###### МБОУ «Райковская СОШ им. Н.И.Носова»,, аал Райков,
   
Горн Оксана Александровна  
09 декабря с 13.05  
  

##### Аскизский район

###### МБОУ «Калининская СОШ», с. Аскиз, ул. Зеленая, д. 32А
Сазанаков Геннадий Петрович, кабинет информатики  
4 декабря с 11.30  
5 декабря с 8.30  
8 декабря с 11.30  
10 декабря с 13.30  
12 декабря с 8.00  
  

###### МБОШИ «Аскизский лицей-интернат им. М.И.Чебодаева», с. Аскиз, ул.Горького 10
Чебодаева Карина Савельевна,, кабинет 201  
4 декабря с 9:00  
  

###### МБОУ «СОШ п.Аскиз» п. Аскиз ул. Октябрьская д. 22, Кабинет информатики №13
8 декабря с 8:00  
10 декабря с 15:00  
12 декабря с 14:00  
  

##### Курагинский район

###### МБОУ «Пойловская СОШ №1»
Белова Наталья Викторовна, кабинет информатики  
С 8 декабря по 13 декабря