# Набор в школу программистов ХГУ

Дата создания: 2014-09-09

Автор: ngrebenshikov

Теги: Школа Программистов,ХГУ

#### Набор в Школу программистов Хакасского государственного университета им. Н.Ф. Катанова на 2014-2015 учебный год до 2 октября 2014 г.
  
Производится запись в Школу программистов, комплектование групп учащихся 1 и 2 года обучения для освоения программ общего дополнительного образования:    
  

- для учащихся 1 года обучения — программа общего дополнительного образования «Программирование в системе Pascal ABC»,
- для учащихся 2 года обучения — программа общего дополнительного образования «Конструирование электронных устройств и программирование микроконтроллеров».

  
В группы 1 года обучения зачисляются без предварительного собеседования учащиеся 9-11 класса, проявляющие интерес и склонности к программированию. Учащиеся 7-8 класса могут быть зачислены в Школу программистов после подтверждения склонности к программированию в процессе собеседования.  
  
В группы 2 года обучения зачисляются без предварительного собеседования школьники, имеющие сертификат об освоении программы «Программирование в системе Pascal ABC» в Школе программистов ХГУ и другие школьники, подтвердившие освоение этой программы.  
  
Заявки на зачисление направляйте по адресу: erna19@mail.ru  
Начало занятий 5 октября с 10.00. Регистрация с 9.00 по адресу: г. Абакан, пр. Ленина, 90. ХГУ им. Н.Ф.Катанова.  
  
Справки об условиях зачисления и обучения в Школе программистов по телефонам (3902)22-56-72, 8-923-216-65-14, 8-913-545-81-46 или по адресу: erna19@mail.ru