# Студенческие проекты от компании Ланит-Терком, весна 2014

Дата создания: 2014-02-10

Автор: ngrebenshikov

Теги: Студенты,Студенческие проекты,Ланит-Терком

Компания Ланит-Терком приглашет студентов всех вузов и колледжей Абакана (и не только студентов) принять участие в студенческих проектах.  
  
**Студенческий проект** – это разработка open source программного продукта под руководством специалистов Ланит-Терком.  
   
**Для того чтобы принять участие в работе над проектом** , сообщите об этом его руководителю по электронной почте. В письме укажите, пожалуйста, ваше имя, отчество, фамилию, учебное заведение, группу.  
  
**Цели:**  
Дать студентам и не только возможность получить опыт промышленной разработки программного обеспечения.  
Присмотреть себе перспективных сотрудников.  
  
**Результаты:**

- Рекомендации от Ланит-Терком.
- Использование результатов проекта для дипломных, курсовых и производственных практик.
- Приглашение на работу.

  
**Условия участия:**  

- Нет начальных требований.
- Главное активность и желание.
- Встречи раз в неделю.
- Большая работа дома.

  
По любым вопросам обращайтесь по электронной почте: Nickolay.Grebenshikov@lanit-tercom.com  
  

#### Темы проектов на 2013-2014 учебный год:
  

##### Анализатор уникальности контента сайта
Задача проекта — разработать алгоритм оценки уникальности контента сайта.  
Технологии: Java, Google App Engine  
Руководитель: Пушкарев Денис, [dipushkarev@gmail.com](mailto:dipushkarev@gmail.com)  
  

##### Редактор схем визуального языка Дракон
Графический редактор схем визуального языка Дракон. Редактор позволит создавать удобные схемы для записи алгоритмов.   
Технологии: C#, Delphi, графические библиотеки, генерация текстов.  
Особенности: с визуальным языком Дракон можно ознакомиться по адресу [drakon.pbworks.com/w/page/18205516/FrontPage](http://drakon.pbworks.com/w/page/18205516/FrontPage)   
Руководитель: Дмитрий Соломенников, dmitrys99@mail.ru  
  

##### Иерархический планировщик задач
Программа для создания дерева задач, планирования сроков выполнения, а также просмотра текущего прогресса.  
Технологии: Haxe, Haxe NME, JS.  
Руководитель: Алексей Паршиков, [parshikovalexey@gmail.com](mailto:parshikovalexey@gmail.com)  
  

##### Система управления вакансиями
Система для помощи компаниям в подборе персонала, позволяющая упростить процесс размещения объявлений о вакансиях, сбора и хранения резюме соискателей.  
Технологии: C#, ASP.NET MVC, MS SQL Server, JavaScript, Sencha ExtJS, HTML, CSS.  
Разработка ведется в течение двух лет, результат работы можно посмотреть по адресу — [http://code.google.com/p/vacancy-manager/](http://code.google.com/p/vacancy-manager/)  
Руководитель: Николай Гребенщиков, [grebenshikov.n@gmail.com](mailto:grebenshikov.n@gmail.com)  
  
Для того чтобы принять участие в работе над проектом, сообщите об этом его руководителю по электронной почте. В письме укажите, пожалуйста, ваше имя, отчество, фамилию, учебное заведение, группу.