# Руководители информационных компаний вводят первокурсников  ИИТИО в профессию

Дата создания: 2016-11-02

Автор: veronikaAL

Теги: Студенты,Выступления,Видео,Выпускники ИИТ

 Первокурсники всех 3х информационных направлений подготовки ИИТИО собрались в одной аудитории на занятие по введению в профессию. Они уже знают, чему и как будут учиться по избранному направлению подготовки, чтобы соответствовать требованиям ФГОС к моменту государственной аттестации, виды профессиональной деятельности, к которой готовятся. Знают и должности, которые мечтают занять, возможности, которые получают, выбрав конкретное направление подготовки и профиль, но…  
  
Секреты конкурентоспособности при устройстве на работу на предприятия в сфере информационных технологий могут раскрыть только руководители и специалисты этих предприятий. К счастью студентов, руководители почти всех информационных компаний региона — выпускники университета, а конкретно, нашего института ИИТИО и ИИТ, на базе которого он создан. Можно сказать, что студенты и выпускники не просто часто встречаются, а постоянно ощущают себя членами одного сообщества информатов, полноправными членами Абаканского клуба программистов. Специалисты передают студентам опыт в процессе производственной и преддипломной практики, отбирают себе самых способных, оценивая их выпускные работы в роли рецензентов и членов аттестационной комиссии, состязаясь с некоторыми студентами почти на равных на Турнирах по программированию.  
  
Верные старшие товарищи, благодарные выпускники института особенно внимательны к первокурсникам. Отложив все важные дела, не ссылаясь на плотный график работы, с удовольствием приходят на встречу со студентами и даже с будущими студентами, будущими абитуриентами по каждому приглашению. Они понимают, что сегодняшние первокурсники — будущие члены их команд.  
  
Первыми встретились с первокурсниками в этом учебном году: директор ООО «Киасофт», выпускник ИИТ 2005 года Андрей Владимирович Федин и генеральный директор ООО КБ «Автоматизация инженерных систем», выпускник ИИТ 2010 года Алексей Александрович Паршиков. Они показали роль своих компаний в регионе и доказали, что выпускники всех информационных направлений подготовки, по которым обучаются первокурсники, одинаково важны и востребованы на предприятиях. Гости рассказали, каких студентов ждут на практику и готовы помочь освоить секреты профессионального мастерства. Дали советы, как рационально использовать студенческие годы, чтобы уже со 2-3 курса компании приглашали именно в свой коллектив, чтобы к выпуску у студента даже был выбор, предложение какой компании принять. Пусть эта первая встреча с руководителями компаний будет счастливым стартом на пути в профессию.  
  

##### Видео открытого урока «Введение в профессию»
http://www.youtube.com/embed/cvwR8fXLp4k  
http://www.youtube.com/embed/DqpRJ1d6iZk  
http://www.youtube.com/embed/pUh8VaiCmMM