# Мастер-класс «Объектно-ориентированное программирование», 27 марта 2016 г.

Дата создания: 2016-02-17

Автор: ngrebenshikov

Теги: Мастер-класс,Хакасия.ру,Николай Гребенщиков,Лямбда-Какулус

Компания «Хакасия.ру» и клуб абаканских программистов «Лямбда-Калькулус» организуют мастер-класс «Объектно-ориентированное программирование», который состоится **27 марта** в **Учебном центре компании «Хакасия.ру» по адресу: г. Абакан, ул. Вяткина, 9.**

#### Кому это нужно:
  

##### Студентам:
Если вы хотите претендовать на вакансию программиста сейчас или после окончания учебы;  
«НЕТ» теории, «ДА» практике!  
  

##### Работающим:

- если вы хотите развиваться, как профессионал;
- улучшить качество работы;
- уменьшить затрачиваемое время на разработку программных систем.

  

#### Причины посетить мастер-класс:
Без знания принципов ООП и навыков их применения вы вряд ли сможете претендовать на работу в серьезном проекте.  
Вместе со спикером вы погрузитесь в философию ООП подхода, а главное получите ценнейший опыт применения ее на практике.  
  

#### Факты о спикере:
Мастер-класс проведет руководитель абаканского подразделения компании «Ланит-Терком» — Николай Гребенщиков, кандидат технических наук в области разработки программного обеспечения, опыт более 15 лет в этой области, а так же опыт преподавания в высшем учебном заведении более 10 лет.  
Особенность мастер-класса:  
Индивидуальный подход к каждому участнику! Не сомневайтесь, что вы сможете задать все интересующие вас вопросы, причем не только во время мастер-класса, а так же в течение недели после его окончания, а главное – получить ответы на них!  
  
Все свои вопросы вы сможете направить по электронному адресу: [grebenshikov.n@gmail.com](mailto:grebenshikov.n@gmail.com)  
  

#### Гарантии:
Просветление гарантировано! ;-)  
  

#### Программа:
  

##### Объектный подход

- Эволюция объектной модели
- Абстрагирование
- Инкапсуляция
- Иерархия
- Полиморфизм

  

##### Проектирование

- Выявление классов
- Выявление связей между классами
- Спецификация интерфейсов и реализация классов

  

##### Связанные понятия

- Статические члены класса
- Видимость членов класса
- Шаблонные классы
- Паттерны проектирования (Singleton, Adapter, Factory)

  

##### Практическое задание
  

#### Стоимость посещения мастер-класса:
**2500 руб.** Успей записаться до 8 марта и заплати **2000 руб.**!  
  
Если вам трудно разобраться в горах документации и множестве книг, не знаете с чего начать? – Воспользуйтесь помощью опытного разработчика Николая Гребенщикова!  
  
Записывайтесь прямо сейчас! Не откладывайте на завтра то, что можно сделать уже сегодня!  
  
Тел.: **30-64-19** 