# Тренировки по спортивному программированию: осень 2018

Дата создания: 2018-09-13

Автор: ngrebenshikov

Теги: Спортивное программирование,Тренировки,ХГУ,Программирование,Команда по программированию

Хакасский государственный университет проводит тренировки по спортивному программированию!  
  
В этом году у нас тренировки будут проходить в очно-заочной форме. К заочной форме приглашаются все желающие (вне зависимости студенты или школьники).  
   
Для того чтобы участвовать в тренировках необходимо:

1. Зарегистрироваться на сайте [codeforces.com](http://codeforces.com/?locale=ru)
2. Зарегистрироваться на сайте [Scholae](http://scholae.lambda-calculus.ru)
3. [Присоединиться к нашему чату в Slack](https://join.slack.com/t/lt-abakan-students/shared_invite/enQtNDM1OTY1OTU5ODQ2LTNkNmQ1OTdhMjI3YzdiYWRkYjI1MmNiN2EyZmNkMDI0MDQwMWFjODc1MzUyMGVmYWFmNzY4ZjU2MWMxZmU2MTE). Именно там мы ведем свои обсуждения и тренер делает важные объявления. Убедитесь, что мы можете оперативно получать сообщения из чата.
4. [Запишитесь на наш курс в Scholae](http://scholae.lambda-calculus.ru/learner/signup) Ключ для записи: khsu-trainings-2018-fall
5. После обновления страницы вы увидите свой план тренировок — задачи, которые необходимо решить на codeforces
6. Сообщите мне в Slack личным сообщением или в канале #contests, что вы присоединились к тренировкам. Расскажите о себе и я помогу вам начать. 

  
Для студентов кроме плана тренировок есть еще план соревнований:  

1. Отборочные на четверть-финал ICPC. **22 сентября, суббота** (14-30, ХГУ, Ленина 92, ауд. 605).
2. Интернет-тур Всесибирской олимпиады по программированию. **30 сентября, воскресенье** (13-30, Ланит-Терком, ул. Торосова 9а, т. +7-905-997-44-74).
3. Четверть-финал ICPC. Конец октября
4. Всесибирская олимпиада по программированию. 16-19 ноября.
5. Полуфинал ICPC. Начало декабря

  
Кроме заочных тренировок будут и очные:  

- Решение олимпиадных задач с различных соревнований прошлых лет.
- Разбор способов решения олимпиадных задач.
- **Место проведения:** Хакасский государственный университет, аудитория будет уточнено позднее.
- **Время проведения:** будет указано позднее.
- **Тренер:** Гребенщиков Николай Николаевич, к.т.н., доцент кафедры Программного обеспечения вычислительной техники и автоматизирвоанных систем.

  
По любым вопросам пишите мне в Slack или по адресу: [grebenshikov.n@gmail.com](mailto:grebenshikov.n@gmail.com)  
  
Николай Гребенщиков