# Студенческий проект Scholae

Дата создания: 2018-10-24

Автор: ngrebenshikov

Теги: Студенческие проекты,ХГУ,Scholae

**[Scholae](http://scholae.lambda-calculus.ru/)** — это система для обучению алгоритмам и программированию на задачах с [Codeforces](http://codeforces.com/).  
  
В данный момент Scholae используется для подготовки команды ХГУ по спортивному программированию и в учебном процессе подготовки магистрантов.    
  
Самое главное, что создается она также силами студентов университета и колледжей. Работа в проекте дает возможность познакомиться, разобраться и добавить в свое резюме:  
  

- Объектно-ориентированное программирование (Haxe);
- Функциональное программирование (Haxe);
- Архитектура клиент-сервер (Web-приложение);
- Разработка front-end web-приложения (UIKit, HTML, CSS, Javascript, Haxe);
- Архитектура front-end web-приложения (React, Redux);
- Разработка баз данных (SQL, MySQL);
- Object-relational mapping (Haxe, Active Record);
- Обработка очередей (RabbitMQ);
- Разработка кроссплатформенных приложений (Haxe, Javascript, PHP, Neko, C++, Windows, Linux);
- Процесс сборки (NodeJS, Ant, NPM);
- Средства разработки (Git, GitHub, Slack);
- Умение работать в команде.

  
Для того чтобы участвовать разработке системы необходимо:  
  

1. Желание и время (хотя бы 10 часов в неделю), чтобы участвовать, учиться, работать.
2. Присоединиться к чату #scholae в Slack — [join.slack.com/t/lt-abakan-students/shared\_invite/enQtNDM1OTY1OTU5ODQ2LTNkNmQ1OTdhMjI3YzdiYWRkYjI1MmNiN2EyZmNkMDI0MDQwMWFjODc1MzUyMGVmYWFmNzY4ZjU2MWMxZmU2MTE](https://join.slack.com/t/lt-abakan-students/shared_invite/enQtNDM1OTY1OTU5ODQ2LTNkNmQ1OTdhMjI3YzdiYWRkYjI1MmNiN2EyZmNkMDI0MDQwMWFjODc1MzUyMGVmYWFmNzY4ZjU2MWMxZmU2MTE)
3. Зарегистрироваться на [GitHub](https://github.com/)
4. Склонировать проект — [github.com/abakan-student-projects/scholae-web](https://github.com/abakan-student-projects/scholae-web)
5. Собрать и запустить проект. Инструкция в README.md. Если не получается, можно и нужно спрашивать с Slack в чате #scholae.
6. Написать мне ngrebenshikov в чате, что у вас все получилось, и начинать участвовать в разработке.

  
Николай Гребенщиков