# Начало учебного года в Школе программистов ХГУ им. Н.Ф. Катанова

Дата создания: 2018-10-12

Автор: ngrebenshikov

Теги: Школа Программистов,ХГУ,Школьники

 **13 октября** начинается очередной, восьмой учебный год. В этом году выпускники 2012 года стали первыми выпускниками магистратуры, пройдя путь от учащегося школы программистов до магистра.   
В аудиториях инженерно- технологического института, как и обычно в первый день занятий, встречаются юные программисты, известные программисты –выпускники и преподаватели института.   
  
**Начало занятия в 15.00 в аудитории 523.**    
  
Регистрация, подавших заявку на обучение в Школе программистов, с 14.30. Если заявка еще не подана, регистраторы помогут решить эту проблему.  
  
В ИТИ активно работают с потенциальными абитуриентами, находя и поддерживая одаренных ребят, в арт–школе и в школу «Эко-профи». Набор в группы по программам ДО этих школ продолжается.  
  
Презентация программ ДО состоится в процессе проведения мастер-классов в лабораториях кафедры производственных технологий и техносферной безопасности и кафедры городского строительства и хозяйства 13 октября после организационной части начала учебного года.Гости ИТИ: школьники, студенты колледжей и техникумов, учителя и родители получат возможность познакомиться с содержанием любой, из указанных ниже программы ДО и стать участниками соответствующих мастер-классов:  

- Основы дизайна архитектурной среды
- Архитектурное черчение с элементами компьютерной графики
- Креативное проектирование: конструирование и технология швейных изделий и аксессуаров
- Компьютерная графика
- Проектная деятельность по охране окружающей среды с подготовкой к ЕГЭ по химии по основным и наиболее сложным темам

  
Тем, кто планирует обучаться по программе ДО « Конструирование электронных устройств и программирование микроконтроллеров», следует посетить музей 13 октября и посмотреть работы студентов института по робототехнике. Это отличная презентация этой программы ДО.