# Конкурс по программированию на платформе IBM System z «z/Master 2014»

Дата создания: 2013-12-27

Автор: ngrebenshikov

Теги: Конкурсы,Студенты,IBM,z/Master

_Еще один общероссийский конкурс для студентов-программистов. Теперь от IBM._  
   
_Далее слова организаторов:_  
  
Уважаемые студенты и преподаватели,  
  
В России и Украине снова стартует конкурс z/Master по программированию на  
платформе IBM System z. Студенты могут  
участвовать и победить в конкурсе z/Master, даже если они не имеют опыта  
работы с мэйнфреймами IBM и не являются  
профессиональными программистами.  
  
Во время конкурса участники будут получать инструкции по доступу к  
мэйнфрейму и выполнению некоторых заданий,  
а в ходе выполнения этапов приобретут практические навыки. Конкурс  
проводится в Онлайн режиме, т.е. через доступ  
к удаленному мэйнфрейму посредством сети Интернет.  
Таким образом, конкурс не привязан к конкретному месту проведения, основное  
условие – наличие подключения к сети  
Интернет.  
  
Сайт конкурса:  
[www.ibm.com/developerworks/community/groups/service/html/communityview?communityUuid=5ce0f094-4621-4d69-bbe0-5e9f2456fdb0](https://www.ibm.com/developerworks/community/groups/service/html/communityview?communityUuid=5ce0f094-4621-4d69-bbe0-5e9f2456fdb0)  
  
Регистрация доступна по адресу:  
[contest-reg.dfw.ibm.com/contest/russia.nsf/enrollall](https://contest-reg.dfw.ibm.com/contest/russia.nsf/enrollall)  
  
Ниже приведено краткое описание конкурса  
  

#### 1. Этапы конкурса
  
В этом году конкурсные задания стали еще интереснее!  
Конкурс состоит из трех последовательных этапов: Знакомство с мэйнфреймом;  
Практические навыки; Финальное испытание.  
Конкурсанты должны выполнять конкурсные задания в указанной  
последовательности.  
Не обязательно быть призером предыдущего этапа для участия в следующем:  
необходимо лишь закончить этап,  
т.е. успешно выполнить конкурсные задания.  
  

#### 2. Призы
  

##### Этап 1: Знакомство с мэйнфреймом.
  
Пройдя первый этап конкурса, Вы познакомитесь с ключевыми особенностями  
мэйнфреймов, приобретете практические навыки, которые понадобятся Вам на  
следующих этапах. IBM предоставляет Вам доступ к реальному мэйнфрейму IBM  
System z и подробные инструкции для выполнения заданий этого этапа. Все что  
Вам нужно — это желание научиться. Победители получат призы: майки с  
логотипом конкурса.  
  

##### Этап 2: Практические навыки.
  
Второй этап конкурса сложнее. Чтобы пройти его, Вы должны научиться  
разрабатывать приложения для мэйнфреймов. Первые 20 студентов, успешно  
выполнившие задания второго этапа получат призы: рюкзак с логотипом IBM.  
Также, все студенты, успешно выполнившие задания второго тура смогут  
оставить свое резюме в базе System z Job Board (Systemzjobs.com), которая  
используется клиентами и бизнес-партнерами IBM для поиска и приема на  
работу квалифицированных специалистов.  
  

##### Этап 3: Финальное испытание.
  
Третий этап — творческий. Задания для него составлены профессионалами и  
взяты из реальной практики. Чтобы выполнить их, Вам понадобится талант и  
упорство. Один победитель из Украины и трое победителей из России будут  
определены коллегией квалифицированных судей. Каждый победитель получит в  
качестве приза комплект национальной спортивной олимпийской формы Сочи  
2014\*.  
  

#### 3. Условия участия в конкурсе
  
Для участия и получения призов конкурсанты должны проживать на территории  
Российской Федерации или Украины.  
  

#### 4. Даты проведения конкурса.
  
Начало регистрации: 15 декабря 2013  
Начало соревнования: 13 января 2014  
Завершение регистрации: 20 февраля 2014  
Завершение соревнования: 3 марта 2014  
Оглашение результатов: до 10 марта 2014  
  
\* — Призы для Украины и Российской Федерации отличаются. Олимпийская форма  
соответствует образцу страны участника конкурса. Подробнее см. в  
официальных правилах для России и Украины  
  
Дополнительные вопросы Вы можете задать представителям организационного  
комитета:  
Алексею Попову (alexpopov@ru.ibm.com), Александру Данко  
(alexander.danko@ua.ibm.com)  
  
 — Организационный комитет студенческого конкурса  
по программированию на платформе IBM System z  
«z/Master 2014».  
  
E-mail: zmaster@ru.ibm.com