# «От робота к РОБОТУ»: первый открытый фестиваль технического творчества  конструкторов и программистов

Дата создания: 2014-04-21

Автор: ngrebenshikov

Теги: Фестивали,Робототехника,ХГУ

#### Приглашаем школьников и студентов принять участие в Первом открытом фестивале технического творчества конструкторов и программистов «От робота к РОБОТУ»
  

#### Расписание мероприятий Фестиваля

##### 27 апреля 2014 года
    
  

##### Место проведения
 – Хакасский государственный университет им.&nbsp;Н.Ф.&nbsp;Катанова, пр.&nbsp;Ленина, д.90 (главный корпус).  
  
**10.30-12.00** Регистрация и размещение по площадкам участников Фестиваля, заявивших участие команд. Подготовка к выступлениям.  
**12.30** Открытие Фестиваля, приветствие участников.  
**12.45 -&nbsp;13.45** Выступления в «Творческой категории».  
**13.45&nbsp;-&nbsp;14.30** &nbsp;Выступления в «Свободной категории» по правилам WRO.  
**14.30&nbsp;-&nbsp;15.30** Работа мастер-классов в категории «Служебные роботы».  
**15.30** Подведение итогов Фестиваля.  
  

##### Подробная информация на сайте
   
[khsu.ru](http://khsu.ru) в разделе «Открытый фестиваль от робота к РОБОТУ»  
  
В Фестивале принимают участие команды, подавшие заявку на участие:  
  

##### В творческой категории:
 показательные выступления  
-&nbsp;команды Музея занимательных наук «ЭкспериментУм», г. Абакан: Веселый футбол, Роботофутбол;  
-&nbsp;команды Lego-робототехники ГБОУ РХ ЦДТ, г. Абакан: Ловец мяча, Охранник, Определение ускорения свободного падения;  
-команды СКИФ&nbsp;МБОУ СОШ №3 с углубленным изучением отдельных предметов, г.&nbsp;Сорск: «Happy Robot» и «Iron»;  
-команда МБОУ Гимназия, г. Черногорск: Программно-аппаратная голосовая система управления.  
  

##### В свободной категории:
-&nbsp;команды Центра образовательной робототехники МБОУ Лицей, г.&nbsp;Абакан: показательный турнир по правилам WRO: Траектория, Сумо, Кегельринг;  
В категории служебные роботы: мастер-классы:  
-&nbsp;команды ХГУ им.Н.Ф.Катанова, Ресурсный центр «IT-технологий» представляют:  
многофункциональный летающий робот (квадрокоптер);  
программно-аппаратный комплекс «Тепличное хозяйство»;  
учебную мобильную робототехническую платформу;   
учебно-лабораторный стенд на базе микроконтроллера Arduino и программной системы LabView.  
  
-команда КСК ГБОУ РХ СПО Хакасский политехнический колледж: Светодиодный куб и возможности его использования.  
-&nbsp;3D лаборатория INVI представляет возможности использования демонстрационной площадкой 3D печати.  
  
Желающим принять участие в Фестивале необходимо до 21.04.2014&nbsp;г. направить заявку [http://khsu.ru/assets/units/rescentr/robot-robot/Заявка на участие в открытом фестивале.docx](http://khsu.ru/assets/units/rescentr/robot-robot/Заявка на участие в открытом фестивале.docx)  
по электронной почте на адрес: [erna19@mail.ru](mailto:erna19@mail.ru)  
  
**Организатор фестиваля** Хакасский государственный университет им.&nbsp;Н.Ф.Катанова: Центр информационных технологий, Ресурсный центр «IT-технологий».  
  
**Информационные партнеры фестиваля:** [Интернет-проект «Репаблик»](http://r19.ru), Клуб абаканских программистов «λ-calculus».  
  
Cправки по телефонам:  
+7 923 216-65-14, +7 902 996-00-60 или email: erna19@mail.ru