# Подведены итоги основного тура Открытой региональной олимпиады школьников по программированию

Дата создания: 2014-04-04

Автор: ngrebenshikov

Теги: Открытый турнир по программированию,Турниры,Школьники,Катановские чтения

Участники Открытой региональной олимпиады школьников по программированию чувствовали особую ответственность за свои результаты, так как 2013-2014 год особый, юбилейный. Для коллектива института информационных технологий и инженерного образования уже 15-летие, Хакасский государственный университет им. Н.Ф.Катанова отмечает 20 летний юбилей.  
   
Торжественность момента открытия и некоторое волнение участников этой юбилейной Олимпиады программистов было передано необычным лирическим началом Олимпиады.  
  
Участники, члены оргкомитета, жюри и болельщики получили большое удовольствие от музыкального послания Андрея Кичеева, учащегося Школы программистов университета, ученика школы 25 г. Абакана. Он не смог участвовать в Олимпиаде, потому что именно в эти дни представлял музыкальное искусство Хакасии на 4 Международном конкурсе национальной музыки в Улан-Уде. Андрей очень хотел не только проверить свои силы в решении олимпиадных задач, но и выступить перед своими товарищами. Из-за вынужденного отъезда по такому приятному поводу, выполняя ответственную миссию, использовал современные технологии и порадовал всех участников Олимпиады прекрасным исполнением современной хакасской музыки прямо из Улан-Уде. Этот положительный эмоциональный заряд, пожелания успехов помогли многим участникам быстро включиться в работу.  
  
Напряженная работа школьников завершилась оглашением предварительных результатов. Наконец жюри вынесло окончательное решение.  
  
Участники основного тура Олимпиады школьников по программированию, продемонстрировавшие наиболее высокие результаты, приглашены к участию в Открытом региональном турнире по программированию:

- Строков Дмитрий;
- Кононов Арсений;
- Чебодаев Мирген;
- Сорокин Вячеслав;
- Анкипович Юрий;
- Прилипко Константин;
- Старостин Дмитрий;
- Артамонов Александр;
- Тюньдешев Ханзапек-Тэнно;
- Гузов Илья;
- Энгель Никита.

  
По итогам основного тура Олимпиады школьников по программированию названы имена победителей:  

1. Строков Дмитрий – 9 класс, ЧСШ, г.Саяногорск
2. Кононов Арсений – 8 класс, школа 18, г.Абакан
3. Чебодаев Мирген – 11 класс, КСШ, Аскизский р-н.

  
Призы победители получат на Турнире с учетом результатов в номинации «Школьники».  
  
Участие в Открытом региональном турнире по программированию 19 апреля вместе со студентами, магистрантами и молодыми IT-специалистами для школьников очень серьезная проверка не только подготовки, но и характера. Успехов вам, ребят, и на Турнире, и во всех ваших делах. Пусть исполнятся самые смелые планы и мечты.  
  
_Эрна Горбачева, доцент кафедры ПОВТиАС_