# Открытая региональная олимпиада школьников по программированию в Хакасском государственном университете им. Н.Ф. Катанова

Дата создания: 2014-03-18

Автор: ngrebenshikov

Теги: Турниры,Школьники

В Хакасском государственном университете им. Н.Ф. Катанова на базе института информационных технологий и инженерного образования **30 марта 2014 года** состоится основной тур Олимпиады школьников по программированию.   
  
Для знакомства с тестирующей системой организован тренировочный тур с 18-го по 28-е марта на сайте [contest.khsu.ru](http://contest.khsu.ru)   
  
[СПЕШИТЕ ЗАРЕГИСТРИРОВАТЬ УЧАСТИЕ!](https://docs.google.com/forms/d/1YcJAX_ibU7lMkjnSYnb5nhy9jRTIKGuzsbUxgYJD08A/)

#### Расписание мероприятий Олимпиады   
30 марта 2014 года
  
Место проведения – Хакасский государственный университет им. Н.Ф. Катанова (корпус 1.), пр. Ленина, 90.  
  
09-00 Сбор и регистрация участников (1 этаж).  
09-45 Приветствие участников. Жеребьевка мест.  
10-00 Пробный тур.  
10-30 Основной тур.  
13-45 Оглашение предварительных результатов.   
  
Олимпиада проводится по правилам международного соревнования ACM ICPC. Процесс проверки решений полностью автоматизирован. Ознакомьтесь, пожалуйста, с [общими правилами участия в Олимпиаде и инструкции для участников](http://lambda-calculus.ru/uploads/manual/contest-instruction.doc).  
  
Тренировочный тур с 16 марта до 28 марта. [contest.khsu.ru/ru/contest-cid-138c](http://contest.khsu.ru/ru/contest-cid-138c)  
  
10 школьников, показавших лучший результат в Олимпиаде школьников, приглашаются к участию в Открытом региональном турнире по программированию.  
К участию в основном туре Олимпиады приглашаются школьники из Хакасии и Красноярского края, направившие заявки и прошедшие регистрацию до 28 марта.  
Заявки на участие в Олимпиаде направлять по адресу: erna19@mail.ru или в форме регистрации:  
&nbsp;[https://docs.google.com/forms/d/1YcJAX\_ibU7lMkjnSYnb5nhy9jRTIKGuzsbUxgYJD08A/](https://docs.google.com/forms/d/1YcJAX_ibU7lMkjnSYnb5nhy9jRTIKGuzsbUxgYJD08A/)  
  

#### Открытый региональный турнир по программированию   
19 апреля 2014 года
  
Место проведения – Хакасский государственный университет им. Н.Ф. Катанова (корпус 1.), пр. Ленина, 90.  
Участники: студенты учебных заведений СПО и ВПО, работающая молодежь, 10 школьников, показавших лучший результат в Олимпиаде школьников по программированию.  
Вопросы по организации Олимпиады можно присылать по адресам:  

- организация: [erna19@mail.ru](mailto:erna19@mail.ru);
- правила олимпиады, тестирующая система: [pushpc@khsu.ru](mailto:pushpc@khsu.ru).

