# Селигер 2014 - площадка инновации.

Дата создания: 2014-06-09

Автор: kostyush_av

Теги: Селигер 2014,IT-старт

Привет всем. В прошлом году был на этом мероприятии, могу поделиться опытом и информацией. Реальная польза для тех, кто хочет сделать свой бизнес в IT. Если приехать с идеей (прототипом) то реально можно привезти домой денег или инвестиции в проект. Есть информация, что формируется делегация их Хакасии, но в нее суетиться надо сейчас. Реальной помощи + контактов можно привезти очень много, миф про политическое шоу могу развеять. Желающие — пишите вопросы.    
  
Глобальный start-upмарафон для молодых IT-предпринимателей, биотехнологов, инженеров, инноваторов  
Прямо на форуме тебя ждут:  
 — Разработка 100 успешных бизнес-проектов;  
 — Заключение контрактов более чем на 500 млн. рублей с крупнейшими российскими и зарубежными инвесторами;  
 — Отбор 15 лучших проектов в сфере биотехнологий, которые поддержат федеральные органы власти.  
Направления смены Инновации и техническое творчество, в которых Вы можете принять участие:  
1. Start-in-garage. Есть идея, но не знаешь с чего начать? Тогда тебе сюда!  
Цель: Создание инновационного бизнеса и вывод на рынок молодых предпринимателей  
Образовательная программа включает в себя:  
 — Ускорение разработки инновационного продукта.  
 — Командообразование и нетворкинг.   
 — Упаковка идеи.   
 — Проработка проектов.   
 — Акселерация проекта.   
30% теории и 70% практики  
2. InnovationPRO. Для тех у кого есть готовый инновационный бизнес, проект на стадии привлечения инвестиций или запатентованный прототип изобретения.  
Цель: создание стратегии развития инновационного бизнеса для каждой компании  
Образовательная программа включает в себя:  
 — Управление интеллектуальной собственностью проекта,  
 — Управление и организация персонала в инновационных компаниях различного уровня,  
 — Подробный анализ проекта,   
 — Маркетинг инновационного продукта/компании,  
 — Личный брендинг руководителя инновационного бизнеса.   
 — Работа в малых группах над проектами участников (brainstorming)  
В рамках направления предполагается коучинг специалистов компаний-партнеров смены  
3. МенделеевPRO. Если ты молодой биотехнолог с готовым проектом – мы ждем тебя!  
Цель: создание образовательно-проектной площадки для молодых инноваторов в области биотехнологий.  
Образовательная программа включает в себя следующие курсы:  
 — Биоэнергетика.   
 — Экологическая биотехнология.   
 — Промышленная биотехнология.  
 — Агробиотехнология.   
 — Создание, развитие и продвижение бизнеса в биотехнологической отрасли.  
 — Патентное право и товарные знаки.   
 — Пищевая биотехнология.  
 — Привлечения инвестиций в зависимости от стадии развития биотехнологического проекта.   
 — Коммерциализация технологий и бизнес-планирование  
Усилия участников направлены на доработку и совершенствование проектов  
4. IT-Start. Направление для предпринимателей в сфере IT-бизнеса  
Цель: сформировать эффективные предпринимательские команды, выявить перспективные iT-проекты для инвестиционной сессии.   
Образовательная программа включает в себя следующие курсы:  
 — Поиск и генерация идеи в сфере информационных технологий.   
 — Управление командой.   
 — Проектирование it- продукта.   
 — Как создать «облачный» прототип.   
 — Эффективная презентация.  
30% теории и 70% практики  
Также ты сможешь принять участие в:  
 — инвестиционной сессии с глобальными международными партнерами;  
 — выставке биотехнологических проектов в рамках одного дня – «Фестиваль биотехнологий»;  
 — отборочном туре и финале Всероссийского чемпионата по научным боям;  
 — деловых играх и вечерних активностях.  
[Источник](http://www.forumseliger.ru/Shift/id/109)

