# Хакатон «Вперёд вместе с Google!» в Красноярске 7-8 июня

Дата создания: 2014-05-22

Автор: ngrebenshikov

Теги: Мероприятия,Красноярск,Google,Hackathon,Хакатон

 **Хакатон** — это формат двухдневного марафона по созданию работающего прототипа приложения в режиме реального времени, в котором участвуют разработчики, дизайнеры и предприниматели.    
  
Молодые команды получат стимул для быстрого старта и вывода продукта на рынок, независимые специалисты и разработчики смогут присоединиться к сильной команде и попробовать свои силы. Для автора проекта — это безграничный ресурс для подбора команды.  
  
Фантазию никто не ограничивает — определяться, что создавать, можно на месте.  
  
Сразу после начала у участников будет время, чтобы пообщаться и сформировать команды: пришедшие смогут присоединиться к одной из групп, либо сплотить людей вокруг своей идеи.  
  
Оценивать получившиеся проекты будет жюри, в состав которого войдут представители инвестиционного сообщества, отраслевые и технические эксперты.  
  

#### Об участии:
  

- Участие в Хакатоне бесплатное — достаточно зарегистрироваться на сайте мероприятия.
- Вы можете набрать команду на месте или привести готовый коллектив, но не более 6 человек.
- Разрешено использовать любые языки, хостинги, инструменты и фреймворки.
- Участники могут быть из любого города.
- Участвовать в серии хакатонов можно неограниченное число раз.
- Все права на созданный продукт останутся за вами.
- Дополнительным преимуществом является использование технологий Google, а также решение ежедневных проблем жителей на основе предоставляемых государственными органами открытых данных.

  
Важно! С собой необходимо иметь ноутбук и спальник, если вы будете оставаться на площадке с ночевкой. Со своей стороны мы обеспечим вам бесперебойную работу интернета и питание!  
  

#### [Ссылка на сайт хакатона (регистрация).](https://vpered.withgoogle.com/developer/hackathon)
  

#### Кто-нибудь поедет из Абакана? Отписываемся в комментах.
