# Открытый фестиваль  «От робота к РОБОТУ»

Дата создания: 2015-05-12

Автор: kostyush_av

Теги: От робота к РОБОТУ,техническое творчество,соревнование по правилам WRO «Лабиринт»,ХГУ

 **17 мая** Хакасский государственный университет им. Н.Ф. Катанова совместно с Министерством экономики Республики Хакасия проводит Открытый фестиваль технического творчества конструкторов и программистов **«От робота к РОБОТУ»**. Мероприятие проводится с целью поиска, поддержки и развития потенциала талантливой молодежи в сфере IT-технологий, научно-техническом творчестве, робототехнике и программировании.  
В фестивале примут участие команды от школ, учреждений дополнительного образования детей, Школы программистов ХГУ, студенты средних и высших образовательных учреждений, а также участники без учета места их работы или учебы в возрасте до 35 лет.  
Работы участников будут поделены на категории: техническое творчество, проекты с возможностью практической реализации (конкурс программистов), соревнование по правилам WRO «Лабиринт». Победителей ждут ценные и памятные подарки, дипломы.  
В рамках фестиваля гости смогут познакомиться с последними разработками робототехники и программирования Абакана, Черногорска и Сорска, а также посетить показательные турниры и мастер-классы участников.  
**Программа фестиваля:**  

- 10:00 — 12:00 Сбор и регистрация участников. Пробные заезды «Лабиринт».
- 12:00 — 12:20 Открытие Фестиваля. Приветствие участников.
- 12:20 — 14:00 Выставка проектов в категории «Техническое творчество».
- 12:20 — 13:20 Соревнования «Лабиринт».
- 13:20 — 14:00 Защита проектов в категории «Техническое творчество».
- 14:00 — 14:40 Защита проектов с возможностью практической реализации.
- 14:00 – 14:40 Мастер-классы, видео-презентации участников Фестиваля.
- 15:00 – 15:30 Закрытие Фестиваля. Подведение итогов.
- Для участников и гостей будет работать книжная выставка научной библиотеки университета «От идеи до проекта».

  
**Фестиваль технического творчества «От робота к РОБОТУ» начнёт работу 17 мая в 12.00 в корпусе №1 Хакасского государственного университета им. Н.Ф. Катанова, по адресу пр. Ленина, 90. Получить дополнительную информацию можно по телефонам +7 923 216-65-14, +7 902 996-00-60 или email: erna19@mail.ru.  
Вход свободный.**  