# Час кода - 2015 в Черногорке

Дата создания: 2015-12-11

Автор: ngrebenshikov

Теги: Час кода,Программирование,Школьники,Черногорск

#### Гимназия
   
**3 декабря** учитель физики Девятова Л.С. и учитель истории Калагина М.В. провели проект — презентации идей “Умных вещей” среди команд 9-ых и 10-ых класс  
Цели презентации:   
● развитие объектного и алгоритмического стиля мышления;   
● формирование мотивации к получению образования в ИТ-сфере посредством организации практической деятельности.    
  
Этап проектирования: программист должен предложить, какие команды будет понимать устройство, и какую информацию оно будет передавать владельцу вещи; инженер предложит, какие дополнительные датчики необходимы такому устройству и с каким еще устройствами сможет взаимодействовать эта умная вещь; дизайнер предложит, как может измениться внешний вид устройства. Руководитель проекта даст ему название и представит идею классу.  
  
I-Глобус PRO: представляет собой компактное портативное устройство, внешне не отличающееся от обычного глобуса. Это легкая стальная конструкция, складывающаяся и раскладывающаяся из маленького овала до полноценного шара, заполненного светом и сенсорным веществом, также существует режим экрана. Функции: сопряжение с любыми устройствами, наличие мобильного приложения, Wi-Fi, GPS, LTE; геолокация друзе; погода и новости по регионам; мировое время; соединение с web-камерами городов мира атласа; справочные материалы.   
Данное устройство станет достойной альтернативой обычному глобусу и бумажным картам и атласам. Полезен, как для учителей географии, так и для учащихся школ и студентов геологических наук, экономики и международных отношений.   
  
**С 8 по 9 декабря** с первого по четвертый класс учителями начальных классов был проведен графический диктант: «Рисуем роботов и героев».  
  
Целью проведение графического диктанта явилось формирование вычислительных навыков, активизации мыслительной деятельности, развитие графических умений у учащихся 1-4классов.  
  
В 3-х и 4-х классах ученикам было предложено самим нарисовать картинку и составить к ней алгоритм изображения ее.  
  
**С 8 по 11 декабря** в 8-11 классах прошел классный час «Имидж IТ, как молодой и инновационной индустрии».  
  
Цель: повышение интереса молодежи к изучению информатики и   
программированию, а также повышение  
престижности ИТ-специальностей в глазах молодых людей.  
  
Учащимся был показан видеоролик с участием российских знаменитостей и известных людей из сферы информационных технологий, который раскрыл имидж ИТ и рассказал о важности изучения современных технологий (http://www.часкода.рф/teachers.html)  
  
В 5-7 классах волонтеры познакомили на классном часе с IT праздниками. Они показали презентацию «IT –праздники – это интересно»  
Цель:   
• знакомство учащихся на практике с работой программиста   
• знакомство с праздниками, связанными с IT/ профессией  
**7 декабря** на своем занятии по внеурочной деятельности учитель изобразительного искусства Чернышкова М.А. предложила учащимся 5-6 классов изобразить «Компьютер будущего»  
  
**8 декабря** библиотекарь Файзулина Р.Х. провела Игру “Создаем умные вещи” среди учащихся 5-7 классах  
  
В ходе акции в формате одного занятия учителя информатики Александр Валериевич Надточий, Александр Сергеевич Гусак, Алексей Анатольевич Киселев предложили своим ученикам в режиме онлайн пройти тренажёры на сайте [www.часкода.рф/](http://www.часкода.рф/) и [studio.code.org/](https://studio.code.org/)  
  

#### Средняя общеобразовательная школа № 20
С 7.12.2015г. по 10.12.2015г. в МБОУ «Средняя общеобразовательная школа № 20» г.Черногорска проведены уроки, посвященные всемирной акции «Час кода» учителем информатики Хадзиевой Нелли Гериковной. Уроки проходили в 5-8 классах. Всего в акции «ЧАС КОДА» приняли участие 151 учащийся.   
  
Целью данной акции являлось довести до учащихся суть программирования, показать перспективу развития информационных технологий, подкрепить интерес учащихся к изучению информатики и дать возможность на практике проверить свои возможности.   
  
Акция проходила в форме урока-практикума.Основными этапами урока были: рассказ учителя о Всемирной акции «Час кода»; просмотр видео – ролика(во время просмотра видео, учащиеся заполняют таблицу «Знаю- Интересуюсь- Узнал – Как узнал» Это позволяет активизировать предварительные знания учащихся и установить личные отношения с материалами, которые предстоит изучить); обсуждение(опираясь на таблицу); работа с онлайн — тренажерами и подведение итогов. Проведя занятия, можно сделать выводы, что небольшая часть учащихся заинтересовалась программированием и поняли, что «Программирование — одна большая логическая игра, которая никогда не надоедает». Будущее России напрямую связанно с развитием информационных технологий.