# IT-проекты ХГУ заняли призовые места

Дата создания: 2015-05-26

Автор: kostyush_av

Теги: IT-старт,it-проекты,Екатеринбург,ХГУ,ЦИТ

С 22 по 24 мая 2015 года в Екатеринбурге прошел региональный этап IT- школы в рамках Всероссийской программы «IT-START», которая реализуется с 2012 года при поддержке Министерства образования и науки РФ, ОАО «Российская венчурная компания» и компании «МТС». IT- школа предназначена для всех, кто хочет запустить свой бизнес в сфере информационных технологий. Участники школы проходят конкурс проектов, победители которого становятся участниками международной образовательной стажировки за счет орг. комитета «IT-START», а также получают рекомендации на участие в различных инвестиционных программах. Всего в мероприятии было представлено 54 проекта, ХГУ им. Н.Ф. Катанова представил четыре проекта разработанные на базе Учебно-экспериментальной лаборатории информационных систем Центра информационных технологий ХГУ, три проекта заняли призовые места в различных категориях.  
Диплом 1 степени программы IT-start получил Сердюков Геннадий Федорович, начальник учебно-экспериментальной лаборатории информационных систем с проектом «Система управления гидропонной установкой».  
Диплом Российской венчурной компании — 2 степени получил проект «Подвижная интеллектуальная робототехническая система помощи инвалидам». Авторы проекта Бирюков Михаил, обучающийся Колледжа педагогического образования информатики и права ХГУ, Авербах Андрей обучающийся СОШ №1 г.Абакана.  
Диплом Российской венчурной компании — 3 степени получил проект «Паук R-Spider», авторы проекта Герасимов Роман, Архалович Ефим, Русин Иван., Прутовых Алексей, обучающиеся Института информационных технологий и инженерного образования.  
Проект «Программное обеспечение для вендинговых операторов» Тумоякова Леонида обучающиегося Института информационных технологий и инженерного образования, а также проекты победители рекомендованы к участию в федеральном акселераторе технологических стартапов «GenerationS», в рамках которого смогут получить интенсивное развитие и широкие возможности по привлечению инвестиций. Все четыре проекта прошли конкурсный отбор в рамках второго Открытого фестиваля технического творчества конструкторов и программистов «От робота к РОБОТУ» 17 мая. В подготовке проектов также приняли участие Горбачева Эрна Герасимовна, доцент Института информационных технологий и Костюш Александр Владимирович, директор Центра информационных технологий.

