# Приглашаем на фестиваль «От робота к Роботу», 23 апреля в 11.00

Дата создания: 2016-04-12

Автор: ngrebenshikov

Теги: От робота к РОБОТУ,ХГУ,Школа Программистов

Приглашаем школьников и студентов принять участие в III Открытом фестивале технического творчества  
конструкторов и программистов «От робота к Роботу» 23 апреля с 11.00 по адресу: Ленина, 92 (новый корпус).

#### Расписание
  
10:00 — 11:00 Сбор и регистрация участников. Монтаж экспозиции выставки. Пробные заезды «Лабиринт». Собрание с участниками соревнований «Сумо», разъяснение правил. Подготовка роботов.  
11:00 — 15:00 Работа выставки проектов в категории «Техническое творчество».  
Защита некоторых проектов на рабочих местах участников.  
11.00 — 11.50 Мастер-класс «Разработка интеллектуальных контроллеров со школьниками».  
12:00 — 12:30 Открытие Фестиваля. Приветствие участников.  
12:30 — 14:20 Соревнования по правилам WRO в свободной категории «Сумо».  
12:30 — 14:20 Соревнования по правилам WRO в свободной категории «Лабиринт».  
12:50 — 13:50 Защита проектов в категории «Техническое творчество».  
13:50 – 14:55 Мастер-класс « Создание мультироторных аппаратов (квадрокоптеров)». Показательная защита проектов.  
15:00 – 15:30 Закрытие Фестиваля. Подведение итогов.  
11:30 – 15:00 Книжная выставка научной библиотеки университета «От идеи до проекта» для участников и руководителей команд.  
11.30 — 14.50 Работа демонстрационных площадок.  
  

#### В программе фестиваля:

- Выставка-конкурс моделей
- Защита проектов в следующих номинациях:
- Прикладная робототехника
- Игровые интеллектуальные системы и роботы
- Моделирование процессов
- Программы и системы в робототехнике
- Соревнование по правилам WRO «Лабиринт»
- Свободная категория «Сумо»

  

#### Мастер-классы для школьников, студентов и педагогов:

- Разработка интеллектуальных контроллеров со школьниками, Сердюков Г.Ф., руководитель УЭЛИС ЦИТ ХГУ
- Создание мультироторных аппаратов (квадрокоптеров), Дегтярев А.С., ведущий инженер-программист ООО Киасофт

  

#### Показательная защита проектов
Студенты, победители «От робота к РОБОТУ», «IT-START» в г.Екатеринбург.  
  

#### Для участников и гостей фестиваля
   

- Демонстрация возможностей 3-D принтера в процессе создания робототехники и сувенирной продукции.
- Квест: «Собери компьютер»

  
В конкурсных мероприятиях принимают участие команды и отдельные участники   
до 35 лет, подавшие заявку на участие до 18.04.2016 по электронной почте   
на адрес [erna19@mail.ru](mailto:erna19@mail.ru)  
Подробная информация на сайте [http://khsu.ru](http://khsu.ru)  
Справки по телефону +7 923 216-65-14