# Мастер-класс «Базы данных», 13 марта 2016 г.

Дата создания: 2016-02-17

Автор: ngrebenshikov

Теги: Мастер-класс,Хакасия.ру,Дмитрий Соломенников,Лямбда-Калкулус

Учебный центр компании «Хакасия.ру» организовывает мастер-класс «Базы данных» совместно с клубом абаканских программистов «Лямбда-Калькулус»!   
  
Если ты имеешь прямое отношение к этой сфере деятельности, то ты просто обязан посетить это мероприятие!

#### Кому это НУЖНО:
Мастер-класс на 100 % полезен для слушателей без опыта работы с базами данных или имеющим небольшой опыт. А для опытных пользователей и администраторов – ознакомление с широким кругом вопросов, связанных с эксплуатацией БД, укрепление и структурирование имеющихся и приобретенных знаний.   
  

#### Причины посетить мастер-класс:
Базы данных окружают нас буквально повсюду. Понимание основ их функционирования является важной частью работы администратора и системного программиста. Для профессионалов курс будет полезен, в первую очередь, системностью полученных знаний.   
  
Вы сможете увидеть картину в целом, что позволит в дальнейшем быстро находить подход в новых условиях и при появлении новых баз данных на вашем пути.   
  
Студентам будет интересно узнать о новой области знаний, получить большое количество направлений для развития. Возможно, работа с базами данных даже станет вашим призванием!   
  
Полученные знанию дадут вам дополнительные возможности для профессионального и карьерного роста.   
  

#### Факты о спикере:
Мастер-класс проведет Дмитрий Соломенников.   
Образование — инженер-программист.   
  
Опыт работы в ИТ более 20 лет. Работал в различных сферах (телеком, банковское дело, транспорт).   
  
Занимался разработкой и сопровождением программного обеспечения, администрированием баз данных, в настоящее время занимается консультированием и разработкой программного обеспечения.   
  

#### ВАШИ выгоды:
На этом мастер-классе вам понятно и наглядно раскроют все указанные ниже темы;   
Свежим взглядом посмотрите на уже привычную для вас деятельность;  
Сэкономите время и узнаете все, что хотели всего за 5 часов;   
Отточите свои умения под контролем опытного наставника;   
Зададите вопросы спикеру напрямую;   
Познакомитесь и укрепите деловые отношения с людьми с общими для вас интересами.   
В чем же особенность мастер-класса?   
  
Посещение этого мастер-класса подарит вам не только профессиональный рост, но и приятное времяпровождение в неформальной обстановке с кружкой горячего чая и печенья в кругу ваших соратников по интересу.   
  

#### Гарантируем:
  

- что спикер ответит на три вопроса от каждого слушателя;
- что после проведения мастер-класса в течение 30 минут вы сможете лично побеседовать с Дмитрием Соломенниковым;
- что вы останетесь довольными :)

  
Наша формула: новые знания + новые выгоды.   
  
После посещения мастер-класса вы гарантированно получите новые знания и будете готовы к достижению новых высот!   
  

#### Стоимость тренинга:
   
2500 руб.   
  
Успей записаться до 8 марта и заплати 2000 руб.!  
  

#### Программа тренинга:
   

##### Понятие базы данных
   

- Структура базы данных
- Таблицы
- Понятие индекса
- Структурная и ссылочная целостность базы данных
- Типы ключей
- Клиент-серверная архитектура
- Понятие сервера и клиента
- Понятие транзакции
- Вспомогательные структуры

  

##### Язык запросов
   

- Понятие о языке запросов
- Операторы DML
- Операторы DDL

  

##### Операции с серверами
   

- Доступ к серверу
- Импорт/экспорт
- Резервное копирование
- Восстановление
- Реплицирование

  

##### NoSQL базы данных
   

- Понятие о не-SQL системах

  

##### Псевдо-БД
   

- Sphinx Search
- Apache Solr

  

##### Практические задания
   

- Развертывание сервера
- Импорт данных
- Выполнение операций DML
- Выполнение операций DDL
- Работа со списком пользователей
- Резервное копирование
- Восстановление сервера

  
Мастер-класс состоится 13 марта в Учебном Центре компании «Хакасия.ру» по адресу: **г. Абакан, ул. Вяткина, 9.**   
Контактный номер для записи на мастер-класс: **30-64-19**.   
  

#### Ждем вас!
