# День открытых дверей ИИТИО в гимназии Черногорска

Дата создания: 2017-05-16

Автор: veronikaAL

Теги: Образование,Школьники,ИИТИО

У выпускников школ самая ответственная и волнительная пора. Впереди ЕГЭ и окончательный выбор направления подготовки и учебного заведения. Именно в это время и состоялась встреча преподавателей института информационных технологий и инженерного образования и учащихся 11 классов гимназии Черногорска. С коллективом педагогов и школьников гимназии ИИТИО активно сотрудничает уже много лет. Более 30 школьников, проявивших интерес к профессиональным образовательным программам, реализуемым в ИИТИО, выбравших соответствующие дисциплины для сдачи ЕГЭ, собрались на встречу. Презентацию университета, института, направлений подготовки и выпускающих кафедр по ним провели директор Александр Валинецкий, к.т.н., зав. кафедрой ГСиХ Наталья Эклер, к.т.н., и руководитель Школы программистов Эрна Горбачева, к.п.н., доцент кафедры ПОВТиАС. Пригласили школьников, учителей и родителей на виртуальные встречи с выпускниками информационных направлений подготовки, основателями, руководителями и ведущими специалистами известных компаний в сфере IT-технологий. Это убедительное доказательство конкурентоспособности выпускников ИИТИО.  
  
В институте хорошо знают участников гимназии и приглашают выпускников поступать в университет, на информационные направления ИИТИО. Учащиеся гимназии успешно занимаются в Школе программистов, осваивая программы дополнительного образования, показывают высокие результаты на олимпиаде по программированию. На Открытом региональном фестивале технического творчества конструкторов и программистов «От робота к РОБОТУ» воспитанники Александра Надточего традиционно занимают призовые места. Очень интересные, познавательные мероприятия, развивающие интерес к профессии – специалиста, и конкретно программиста проводят учителя гимназии в рамках Всероссийской образовательной акции «Час кода».  
  
http://www.youtube.com/embed/72DCEsfw4CM

