# Открытая региональная олимпиада по программированию среди школьников, студентов колледжей и техникумов, 2019

Дата создания: 2019-02-27

Автор: ngrebenshikov

Теги: Турниры,ХГУ,Программирование,Школьники,Олимпиады,Олимпиада школьников в ХГУ,Открытый турнир по программированию

Друзья!

#### [Вход для участников (дорешивание)](http://contest.lambda-calculus.ru/cgi-bin/new-client?contest_id=26)

#### [Таблица результатов](http://contest.lambda-calculus.ru/ejudge/000026/standings.html)

#### [Условия задач](http://contest.lambda-calculus.ru/98c7d1fbe0234462b019e211c45e78fd/abakan-2019-school-statements.pdf)

#### [Тесты и решения жюри](http://contest.lambda-calculus.ru/ejudge/000026/abakan-2019-school-package.zip)
  
Хакасский государственный университет им. Н.Ф. Катанова приглашает учащихся 10-11 классов, студентов колледжей и техникумов к участию в **Открытой региональной олимпиаде по программированию среди школьников, студентов колледжей и техникумов** , которое даст возможность получить **дополнительные баллы** за индивидуальные достижения к сумме баллов по ЕГЭ при поступлении в ХГУ.  
  
Дипломы победителей, призеров и сертификаты участников олимпиад учитываются приемной комиссией ХГУ им. Н.Ф. Катанова как индивидуальные достижения в течение 2-х лет.  
  
Дополнительные баллы начисляются владельцам дипломов и сертификатов: 
- при наличии диплома за 1-3 места начисляются 5 дополнительных баллов;
- при наличии сертификата участника ( при выполнении определенного положением объема заданий) начисляется 2 балла.

    

#### Для участия необходимо зарегистрироваться!
  

- [Cкачайте и заполните форму «Заявление — анкета»](https://drive.google.com/open?id=1qYhrwVYuxrqDh5nuuIs6ZpF0vvW7J85N) и согласие на обработку персональных данных по ссылке-
- Направьте заполненную форму по электронной почте [kafedrapovtias@mail.ru](mailto:kafedrapovtias@mail.ru)
- Оригинал «Заявление — анкету» и согласие на обработку персональных данных на бумажном носителе с подписями необходимо сдать при регистрации в день олимпиады, они будут переданы в учебно-научный центр довузовского образования.
- **Внимание.** Если вам нет полных 18 лет, то согласие на обработку персональных данных должны заполнить Вы и Ваши родители/законные представители.

  

##### Дата проведения — **23 марта 2019 года**

##### Время начала — **12:30**
  

##### Расписание

- **12-30** Встреча участников 1 этаж
- **13-00** Сбор и регистрация участников ауд. 523
- **13-30** Приветствие участников. Жеребьевка рабочих мест. Инструктаж ауд. 523
- **14-00 — 14-30** Пробный тур на рабочих местах участников (аудитория и номер рабочего места в аудитории определяется в процессе жеребьевки) ауд. 502, 506, 602, 604, 606,
- **14-30 – 17-45** Основной тур ауд. 502, 506, 602, 604, 606
- **17-45** Оглашение предварительных результатов. Разбор задач по желанию участников ауд.523

  
  

##### Место проведения
Хакасский государственный университет им. Н.Ф. Катанова (новый корпус, вход с пр. Ленина), пр. Ленина, 92/1.  
  

##### Для тренировки

- [Тренировочный тур уже работает! Необходимо зарегистрироваться отдельно!](http://contest.lambda-calculus.ru/cgi-bin/new-client?contest_id=14&locale_id=1)
- [Решение задач с прошлогодней олимпиады. Необходимо зарегистрироваться отдельно!](http://contest.lambda-calculus.ru/cgi-bin/new-register?action=210&contest_id=19)

  

##### Контактная информация
Ответ на вопросы по организации олимпиад можно получить по адресам:   

- организация: kafedrapovtias@mail.ru, zamulin\_ivan@mail.ru, erna19@mail.ru
- правила олимпиады по программированию, тестирующая система, вопросы по регистрации для автоматизации проверки результатов решений: grebenshikov.n@gmail.com

  
**Телефоны:**   
8(3902)22-24-32 (доп. 1210) Замулин И.С.,   
8(3902)22-24-32 (доп. 1207), 8(923)2166514-Горбачева Э. Г.