# Конкурс "λ-диплом 2019"

Дата создания: 2019-06-10

Автор: ngrebenshikov

Теги: λ-диплом,Студенты,Хакасия.ру,СибТехноСтрой,Ланит-Терком,Конкурсы

Клуб абаканских программистов λ-calculus объявляет конкурс на лучший диплом Хакасии в сфере информационных технологий.  
  
Приглашаем студентов защищающих свой диплом в ВУЗе или колледже Хакасии в 2019 году представить свои выпускные работы на суд нашим экспертам. Эксперты оценят результаты вашего труда и дадут своё краткое (1-2 предложения) заключение на каждую работу.

#### Студенты, польза участия для вас:
 — вы получите честную оценку вашей работы от практикующих IT-специалистов Хакасии.  
 — ваш труд будут изучать будущие работодатели и у вас будет шанс произвести на них впечатление.  
 — вы сможете сразиться с лучшими выпускниками в честной и открытой борьбе за призовой фонд конкурса;  
 — все дипломы и оценки экспертов будут опубликованы и вы сможете ссылаться на них в своих резюме.  
  

#### Для участия необходимо
   
Вам нужно прислать пояснительную записку к своей выпускной работе в формате PDF и ссылки на сопутствующие материалы (например, видео) на адрес grebenshikov.n@gmail.com  
  

#### Оцениваемые показатели:
 — актуальность проблемы;  
 — новизна подхода;  
 — реализация решения;  
 — практическая значимость.  
  

#### Эксперты:
 — Гребенщиков Николай, руководитель хакасского отделения Ланит-Терксом  
 — Пахомов Константин, директор Хакасия.ру  
 — Усольцев Павел, директор СибТехноСтрой  
 — Соломенников Дмитрий, ведущий программист Ланит-Терком   
 — Паршиков Алексей, Agile-евангелист и практикующий Scrum-мастер  
  

#### Спонсоры:
 — Ланит-Терком  
 — СибТехноСтрой  
 — Хакасия.ру  
  
**Призовой фонд:** 10 000 рублей.  
  
**Срок подачи диплома на конкурс:** 16 июля 2019.  
  
**Оглашение результатов:** 1 сентября 2019.