# День компьютерщика 2017

Дата создания: 2017-08-23

Автор: kaizer

Теги: Абакан,Хакасия,Денькомпьютерщика,Выпускники ИИТ

Товарищи компутерщики Хакасии, к вам обращаюсь. Недавно возникла идея провести (некогда традиционный) «День компьютерщика». Но так как федеральными законами запрещается распивать слабоалкогольные напитки на улице, затусить по-старинке на «зажигалке» не получится. Но рядом есть рок-ын-ролл бар, владелец которого с большим удовольствием готов принять праздник у себя.   
Дату праздника предложили назначить не конкретно в 256й день (13 сентября), а ближайшие к нему годные для праздника дни — в общем 15 сентября вроде бы как всех устраивает.   
Что забыл? Возможно (если Иван Мананкин постарается) в баре будет проведен локальный чемпионат по популярному в прежние годы 3д-шутер. Обязательно будет хорошая музыка в исполнении группы «Штопор» (да, Иван? ;-) ). + возможность кому-то из гостей спеть и сыграть на гитаре.  
Сейчас нужно понять, насколько мероприятие интересно. Поэтому огромная просьба репостить, рассылать нашим товарищам программистам/сисадминам/эникейшикам и остальному честному айтисобрату. В комментариях просьба отписаться, если вы конкретно хотите пойти на «праздник». Ну и свежие идеи, советы, конечно же, тоже приветствуются.  
Резюмирую: если мы хотим, тогда 15 сентября в рок-н-ролл баре пройдет праздник — встреча старых друзей — «День компьютерщика». Алкоголь, компьютерные игры, хорошая музыка, общение с сотоварищами. коментируем/репостим.  
спасибо.

