# Как я устраивался на работу в Red Hat ч.2

Дата создания: 2015-12-28

Автор: quarck

Теги: red hat,работа,чехия,виза

[В первой части](http://lambda-calculus.ru/blog/75.html) был изложен процесс приёма на работу в чешский филиал Red Hat. В этом посте хотел бы рассказать об оформлении виз и разрешении на работу в Чехии.    
Начнём с того, что работами по оформлению и заполнению документов занимается специальная аутсорсинговая фирма [Czech Relocate](http://www.czechrelocate.cz/). С вами связывается их сотрудник, присылает опросник и список необходимых документов. Вот он, кстати:  

- заграничный паспорт;
- фотография с соотношением сторон, как на паспорт;
- диплом об окончании ВУЗа;
- справка о «несудимости»;

Если собираетесь везти семью, то нужны ещё документы для супруги(а) и детей. Всё это отправляется сканами по мылу. Процесс оформления занимает два-три месяца. В октябре мы начали собирать справки и документы и только в декабре подали заявления на долгосрочные визы и так называемую Employment Card, это и есть то самое разрешение на работу. Все документы с инструкциями как, что и куда подавать приходят DHL'ом. Принимают заявления на догосрочные визы и разрешения на работу только в трёх городах: Санкт-Петербург, Москва и Екатеринбург. Так как мы из Абакана, то нам необходимо было ехать в Екатеринбург. Просто приехать тоже нельзя, нужно сперва записаться на подачу заявлений на специальном сайте [visapoint.eu](https://visapoint.eu). Работает он, кстати, весьма странно, чтобы попасть на него, мне пришлось воспользоваться прокси, но на момент написания поста, всё вроде открывается напрямую. Поскольку долгосрочные визы и employment card делаются около двух месяца, мне также ещё необходимо было оформить краткосрочную визу, чтобы успеть приехать к первому дню работы в Red Hat. Тут ситуация несколько проще. Заявления на краткосрочные визы принимают не только в посольстве и консульствах, а также и в визовых центрах во многих городах России. Я наивно полагал, что смогу подать заявление екатеринбуржском визовом центре, но не тут то было. Сотрудник центра не принял мои документы, которые были присланы из Чехии, мотивируя это тем, что их недостаточно, что мне ещё необходимо предоставить справку о своём материальном состоянии. Но я ведь еду в Чехию не отдыхать, а работать! После ночного перелёта, мотания по Екатеринбургу и многочасового ожидания в очереди я уже был просто без сил и не стал спорить, а надо было, поскольку все документы у меня были в порядке. В итоге мне пришлось ехать в Красноярск, чтобы подать заявление там, предварительно выяснив правильность моих документов. Забыл сказать, что долгосрочные визы забирать можно не лично, а по доверенности. Её вам сделает любой нотариус, или почти любой. В Абакане я пошёл к первому попавшемуся, но получил отказ со странной формулировкой, что, мол, для вашего ребёнка мне нужна справка из ГорОНО (sic!) о том, что они не против, чтобы такую доверенность выдать. Не став дослушивать этот идиотизм, мы просто направились к другому нотариусу.  
В общем по окончании этой эпопеи мой паспорт с визой на днях успешно прибыл в Абакан, и я поеду в Чехию встречать Новый Год.  
Если чувствуете себе джедайскую силу и желание поработать в RH, пишите на misharov@redhat.com.