# Все программисты ненормальные

Дата создания: 2013-12-16

Автор: dmitrys99

Теги: профессия-программист

Так уж&nbsp;получилось, что в&nbsp;большинстве известных мне случаев, пользователи негативно относятся к&nbsp;программистам. Они считают их&nbsp;надменными идиотами, совершенно не&nbsp;умеющими общаться, думающими только о&nbsp;том, чтобы сделать жизнь пользователей еще более невыносимой (то, что помимо программиста есть еще куча народа, которые могут сделать жизнь пользователя невыносимой, оставим за&nbsp;рамками). Ну&nbsp;или как минимум пользователи считают программистов ненормальными. И&nbsp;хотя само понятие «нормальности» весьма условно, это определение встречается чаще всего.  
   
На&nbsp;конкретные вопросы, что&nbsp;же «ненормального» есть в&nbsp;программистах и&nbsp;их&nbsp;поведении, ответы разнятся, но&nbsp;общая картина все&nbsp;же просматривается:

- программисты необщительны;
- программистам ничего, кроме компьютера не&nbsp;интересно;
- программисты себе на&nbsp;уме, их&nbsp;не&nbsp;интересует чье-либо мнение;
- программисты не&nbsp;считают нужным что-либо объяснять.

  
Есть и&nbsp;другие претензии, но&nbsp;они так или иначе сводятся к&nbsp;этому списку.  
  
Если убрать эмоциональную составляющую из&nbsp;отношения к&nbsp;программистам и&nbsp;попробовать подойти с&nbsp;холодным рассудком к&nbsp;этому списку, то&nbsp;окажется, что здесь правда все.   
  
Программисты действительно необщительны, многих из&nbsp;них действительно мало что интересует, кроме компьютера и&nbsp;программирования, более того, программисты часто полагаются на&nbsp;собственное суждение больше, чем на&nbsp;чье&nbsp;бы то&nbsp;ни&nbsp;было, и&nbsp;редко могут (а&nbsp;еще реже хотят!) что-либо объяснять.  
  
Что за&nbsp;чушь, воскликнет возмущенный читатель!  
  
Не&nbsp;чушь, а&nbsp;суровая реальность. Нет никакого злого умысла в&nbsp;таком поведении программистов. Чтобы понять почему программисты такие, необходимо понять логику их&nbsp;мышления, почему они так думаю и&nbsp;как можно с&nbsp;этим жить.  
  
Все профессии имеют свои профессиональные деформации. Программисты в этом смысле не исключение. Необходимость постоянно однозначно формулировать свои мысли, постоянное перемещение между уровнями абстракции, различие между формальной логикой и логикой пользователей, малоподвижный образ жизни приводит к тому, что у программистов (в сравнении с другими людьми) меняется характер, причем часто далеко не в лучшую сторону, развивается то, что со стороны может быть воспринято как высокомерие.   
  
Конечно, среди программистов бывают и действительно неумные и весьма невежливые люди, но, в большинстве своем, за свитером с оленями можно разглядеть замечательных и очень интересных людей.