# Программистская логика

Дата создания: 2013-12-16

Автор: dmitrys99

Теги: профессия-программист

Работа программиста непосвященным кажется мистикой. Самим программистам&nbsp;— тоже. Разница состоит в&nbsp;том, что программисты получают от&nbsp;этого огромное удовольствие (помимо зарплаты).  
  
При некоторой кажущейся простоте работа программиста очень сложна. Я&nbsp;не&nbsp;пытаюсь умалять значение других профессий или принижать других профессионалов (в&nbsp;том числе и&nbsp;пользователей). На&nbsp;примерах в&nbsp;дальнейших заметках я&nbsp;хочу показать, что работа программиста сложна, и&nbsp;это накладывает определенный отпечаток на&nbsp;характер и&nbsp;привычки людей, эту работу выполняющих.  
   
Прежде чем окунуться в&nbsp;детали, давайте попробуем посмотреть на&nbsp;работу программиста в&nbsp;целом. Это даст нам с&nbsp;вами в&nbsp;руки некоторую карту, пользуясь которой мы&nbsp;сможем двигаться дальше.

#### Суть работы программиста
  
Что&nbsp;же делают программисты, чем их&nbsp;работа отличается от&nbsp;других работ?  
  
По-крупному, работа программиста состоит в&nbsp;том, чтобы объяснить компьютеру (или иному вычислительному устройству, не&nbsp;обязательно являющемуся компьютером), как выполнить поставленную задачу.  
  
Вот так просто. И&nbsp;за&nbsp;этой простотой прячется огромная сложность.  
  
Чтобы понять, о&nbsp;чём я&nbsp;пытаюсь сказать, давайте поставим себя на&nbsp;место программиста и&nbsp;попытаемся составить некоторую программу для исполнителя (не&nbsp;компьютера, а&nbsp;для некоторого абстрактного, весьма умного и&nbsp;смышленого исполнителя).  
  
Ставим задачу:  
  
_Допустим, у&nbsp;вас идет ремонт и&nbsp;вам нужен мешок строительной смеси для выравнивания стен._  
  
Не&nbsp;бог весть какая задача, конечно, но&nbsp;на&nbsp;ее&nbsp;основе попытаемся показать работу программиста.  
  
Начав решать задачу сразу сталкиваешься с&nbsp;большим количеством вопросов.  
  
Первый вопрос: что будет решением (как оно будет выглядеть)?  
  
В&nbsp;нашем случае решением будет некоторый список действий, записанный на&nbsp;листочке, который может быть выдан исполнителю, используя который исполнитель не&nbsp;думая (это важно!) выполнит поставленную перед ним задачу.  
  
_Что мы&nbsp;знаем об&nbsp;исполнителе?_  
Для целей решения представьте в&nbsp;качестве исполнителя любого из&nbsp;ваших знакомых (супруг/супруга, знакомый, родитель или даже ребенок).  
Предположим, что исполнитель не&nbsp;может принести мешок смеси на&nbsp;себе (он&nbsp;«сломается»).   
  

1. Каким транспортом может быть доставлен груз?
2. Как далеко находится магазин, в&nbsp;котором продаются смеси?
3. Есть&nbsp;ли нужная смесь в&nbsp;магазине?
4. Достаточно&nbsp;ли у&nbsp;исполнителя денег?
5. и&nbsp;т.д.

Как видите, простое по&nbsp;сути действие вылилось в&nbsp;кучу вопросов. И&nbsp;на&nbsp;каждый из&nbsp;них нужно ответить, если мы&nbsp;хотим, чтобы задача была решена. Более того, чем «глупее» исполнитель, тем большее количество вопросов придется задать&nbsp;и, соответственно, дать большее количество ответов.  
  
И&nbsp;программист всегда, подчеркиваю, **всегда** составляет подобный список при решении задач. Конечно, в&nbsp;нем будут записаны другие пункты (эти пункты зависят от&nbsp;«исполнителя»), но&nbsp;важно понимать, что программист обязан быть предельно дотошным, при этом он&nbsp;должен использовать понятийный аппарат «исполнителя».