# Левой, левой!

Дата создания: 2014-03-07

Автор: dmitrys99

Теги: Здоровье

Однажды мой приятель сломал правую руку. Рука была загипсована, кисть полностью обездвижена.  
  
Сидя на больничном, он страдал, что не может ни программировать, ни играть в игры. И если программировать одной рукой было совсем тяжело, то можно было хотя бы попробовать поиграть левой рукой. Тут надо заметить, что приятель мой — правша.  
  
И он переложил мышку в левую руку.   
   
— Попробую, — говорил он, — хотя бы так. Поначалу получалось плохо. Драконы не убивались, машины не ездили и вообще все было грустно. Но, лиха беда начало! Когда я к нему пришел в гости, он мышью владел весьма уверенно.  
  
Больше того, когда рука зажила, он не стал возвращать мышку на прежнее место. Привычка эта оказалась очень удобной и полезной — разгружается и без того нагруженная правая рука.  
  
Я тоже решил поэкспериментировать и переложил мышь под левую руку. Переучится оказалось очень просто, у меня, правши, на это ушло два дня. Первый день был определенный дискомфорт и движения левой руки с непривычки были не такие точные, как движения правой руки, тем не менее, уже к концу второго дня для большинства офисных задач мне стало хватать возможностей левой руки.  
  
В процессе ежедневной работы я очень много печатаю и работа с мышью сводится, по большому счету, к переключению между окнами. Если бы у меня была возможность пользоваться только Emacs и FreeBSD, я бы мышкой, наверное, вообще не пользовался, но, увы, приходится еще работать в Windows, а там без мыши не обойтись.  
  
Конечно, иногда, когда требуется высокая точность работы, например, при верстке или работе с графикой, и тогда я перекладываю мышь в правую руку, просто потому, что это оказывается эффективнее.  
  
Когда у вас мышка находится под правой рукой, то вы неизбежно должны перемещать руку с мыши на курсорный блок и обратно. А это время и силы. Конечно, большинство людей не замечают этих перемещений и не считают их сколь-нибудь серьезными, однако, за день рука «набегает» несколько сот метров, причем находясь в изрядном напряжении. Поэтому любая оптимизация усилий, любое уменьшение нагрузки положительно сказывается на общем самочувствии, производительности и качестве жизни.  
  
У мероприятий по перемещению мыши под левую руку было несколько следствий.

1. Я узнал про такое явление, как амбидекстрия. Это способность человека одинаково управлять правой и левой рукой. И развитие левой руки является очень сильной, при этом весьма интересной тренировкой.
2. На мое рабочее место не пытаются садиться коллеги. Когда мышка слева, на клавиатуре буквы в «неправильном порядке» (или их вообще нет, была у меня одно время старая, затертая до блеска клавиатура IBM), желающих быстренько что-то сделать на моём месте поубавилось.
3. Отрицательным следствием стал тот факт, что некоторые системы удаленного доступа, в частности, Microsoft RDP, не передает локальное переназначение кнопок мыши на удаленную систему. Это решается перенастройкой удаленной системы под своим аккаунтом, но, к сожалению, технологические (общие) учетные записи никто не отменял, поэтому приходится подстраиваться на ходу и в голове «менять кнопки». Но, впрочем, это, пожалуй, единственный недостаток подобного подхода.

  
Приятель мой руку вылечил и мы написали с ним еще не одну замечательную программу, а мышка с тех пор у нас у обоих лежит под левой рукой. Разгружая правую.