# Scrum-примеры из реальной жизни 3

Дата создания: 2017-09-15

Автор: parshikovalexey

Теги: Agile,Scrum,Backlog

Всем привет! Сегодня продолжаем серию рассказов про Семёна, в жизни которого по необыкновенному стечению обстоятельств очень часто мы можем видеть проявление основ, на которых базируется наш любимый Scrum. Итак, поехали!!!  
  
«О, Семён, смотри — магазин конструкторов для взрослых! Давай забежим, у нас все равно еще 4 часа до самолета», — Максим любит всякие такие штучки, где 30-летние малыши могут пропасть на несколько вечеров. И действительно, уж лучше прогуляться по магазину и посмотреть на последние достижения прогресса, нежели бродить в поисках свободной лавочки возле розетки, где можно подпитать уже разряженный девайс.  
  
«Пошли, только обещай, что мне не придется вызывать наряд, чтобы вытащить тебя отсюда!», — Семён знает, что если его лучший друг попадет в окружение консультантов магазинов всякой техники, то он пока он не узнает все технические подробности каждого механизма, он этих бедолаг не отпустит.  
  
Ребята заходят в магазин и Семён как обычно отправляется бродить вокруг полок по принципу лабиринта, обходя вдоль прилавков и поворачивая всегда в одну и туже сторону. Интереса большого к покупке нет, но уж если нужно как-то убить время, то стоит все посмотреть. По крайней мере можно увидеть какую-нибудь прикольную штуку и будет о чем рассказать при встрече с друзьями. Максим же со взглядом орла направляется прямиком куда-то вглубь магазина, так, будто, он точно знает чего хочет и самое главное, где это все располагается. Семён не успевает и глазом моргнуть, как Максим растворяется в магазине: «На да ладно, я все равно его смогу его легко обнаружить по кружку людей, которые соберутся вокруг и будут слушать как он рассказывает про все тайные и магические свойства и функции какой-нибудь безделушки, про которые даже и консультанты магазинов зачастую ничего не знают». Проходит минут 5-10 и Семён начинает ощущать неприятное сверление глаз улыбчивого консультанта, который уже получил ответ: «Да я просто посмотреть». С каждом минутой чувство внутреннего дискомфорта увеличивается как будто в геометрической прогрессии, и, не выдержав, наш герой спрашивает у милой девушки Натальи: «А что такое спуллер?». В следующие 15 минут его ожидает целое представление о тех технологиях и произведениях китайского народного искусства, которые уже давно вошли в обиход простых жителей поднебесной и только сейчас начинают радовать пытливый ум российского потребителя! Семёна проводят вокруг нескольких полок с изделиями, что в который раз подтверждает, что эти люди из подшипников и пластмассы могут сделать столько разных, но одинаковых товаров, что голова пойдет кругом у любого. Семён крутит в руках неведомый ему ранее девайс и понимает, что с одной стороны оно ему и не очень то нужно, но после того, как милая девушка развлекала его в течении 20 минут своими рассказами и милой улыбкой, отказать в покупке как-то уже и неудобно, на крайний случай будет очередной подарок племяннику.  
  
«Я возьму вот этот»  
  
«Отличный выбор», — снова улыбаясь, отвечает она: «Пройдемте на кассу».  
  
Это было удивительно, но на кассе он встретил Максима с двумя большими пакетами. Что-то насторожило Семёна, но он не успел понять что, как его дружище начал засыпать его деталями покупок. Семён слушает через предложение, но проскакивают такие фразы, как тонкие детали, бережно склеивать каким-то необычным клеем, манипулятор на телефоне и так далее.  
  
И вот они уже на стойке регистрации, где сотрудник авиакомпании заставляет их засовывать каждую сумку в эти железные рамки, чтобы проверить, что габариты не превышены. «Ох уже эти лоукостеры со своими придирками к багажу», — проносится мысль в голове Семёна, но он слишком сильно устал, чтобы спорить. Через пару секунд простая процедура проверки багажа превращается в ужас: сумки Максима не влазят, придется их переорганизовывать.  
  
«Семён, давай к тебе переложим пару вещей, у тебя же чемодан с жесткими краями, там ничего не вылезет!», — говорит Максим. И через пару минут все вещи нашего героя оказываются на сидение рядом, а 2 коробки с недавно приобретенными конструкторами в самом низу сумки. Он только смотрит как Максим умело впихивает, казалось бы невпихуемое в его чемодан. Через 10 минут все вещи разложены по сумкам. Итак, два чемодана и два рюкзака ручной клади — все проходит по габаритам, и друзья, получив посадочные талоны, отправляются в зал ожидания.  
  
«Через три часа мы будем дома», — говорит Семён, наблюдая за тем, как стюардессы запихивают ручную кладь в полки над пассажирами. «Да, хорошо, что они не людей туда складывают, а то бы все кости переломали», — усмехается Максим.  
  
«Алло! Что случилось? Зачем мне к тебе приезжать? Сколько времени? Хорошо, сейчас приеду», — порой легче выполнить просьбу Максима, чем отказать ему. И вот в три часа ночи Семён приезжает к Максиму домой. Он проходит в зал, видит разбросанные коробки и лежащие на столе какой-то пластмассовый мусор зеленого и серого цветов. Проходит немало времени и из потока эмоциональной брани и угроз пилотам, стюардессам, а также самому директору авиакомпании «СлетПлюс» Семён начинает понимать, что мусор на столе — это детали трех конструкторов, которые Максим купил перед самым вылетом. Как оказалось, примерно 30% деталей были поломаны в результате перевозки. Максим негодовал, обвиняя работников аэропорта в том, что они шарятся по сумкам и специально вредят пассажирам. Досталось и стюардессам за то, что они вместо того, чтобы аккуратно укладывать вещи в багажные отделения, «суют все как попало».  
  
Потребовалось пару часов прежде чем, Семён смог успокоить товарища и примирить его с мыслью, что пара десятков тысяч рублей теперь могут пойти разве что на заготовки для тестирования новых типов краски перед нанесением их на собранные произведения конструкторского искусства. И вот, уставший и удовлетворенный хотя бы тем, что товарищ успокоился, Семён едет на такси домой. В домах уже начинаются загораться окна, собирающихся на работу жителей, и уже буквально через несколько часов город заживет своей жизнью, где консультанты будут продавать товары в магазинах, персонал авиакомпаний проверять габариты багажа, а стюардессы «впихивать невпихуемое» в багажные отделения.  
  
Собственно о чем был это небольшой рассказ? Здесь мы попытались раскрыть тему бэклога и те привычки по работе с ним, которые присуще некоторым командам. Дело в том, что бэклог — это все то, что нужно в продукте и в него не стоит помещать те вещи, которые в продукте не нужны (например спуллер), даже если все привыкли это делать в других проектах и неудобно перестать делать. С другой стороны в бюклог спринта стоит добавлять только те задачи и столько, сколько команда сможет выполнить качественно и в срок. Любой стоящий менеджер может похвастаться набором техник для того, чтобы впихивать в план новые задачи, даже если изначально не хватало времёни даже на то, что уже в план включено. И у каждого есть заготовленная фраза для тех случаев, когда команде на сверхусилиях и работе в выходные все-таки хоть как-нибудь удается выполнить все задачи, например: «Ведь можешь, когда хочешь!» При таких подходах, даже при условии, что все задачи будут выполнены в срок, качество выполнения может пострадать и результаты труда, будут абсолютно непригодны на следующих этапах работ, как куча пластмассового мусора на столе у Максима. Помните, задача команды на спринт — подготовить работающий инкремёнт, который будет дополнятся на следующих этапах работ, а может быть и сразу пойдет в продажу. Поэтому — делайте законченный качественный продукт, а не гонитесь за совершенствованием техник «впихивать невпихуемое».  
  
И напоследок анекдот: «Приходит в бар мужик с обезьяной. Пока он заказывал выпивку, обезьяна стала прыгать по бару и есть всё подряд. Съела чью-то закуску, допила виски из чьего-то стакана, сжевала бутерброд и многое-многое другое. Затем подскочила к бильярду и с натугой проглотила бильярдный шар.  
— Вы видели, что она сделала! — закричал бармен.  
— А что, собственно? — спросил хозяин обезьяны.  
— Она хватала и ела всё подряд плюс ещё бильярдный шар!  
— Это меня не удивляет — эта скотина ест всё, что видит. Такая обжора! Но вы не беспокойтесь, я за всё заплачу.  
Хозяин обезьяны заплатил и ушёл. Прошёл месяц и он опять с обезьяной появляется в том же баре. И опять, пока он заказывал выпивку, обезьяна стала прыгать по бару и есть всё подряд. Съела чей-то закусон, допила пиво, съела оливки из чьего-то стакана и многое-многое другое. Однако теперь она сперва всё помещала себе в анальное отверстие, а потом вынимала и отправляла себе в рот. Бармен просто опешил, увидев это.  
— Вы видели, она сначала всё помещает себе в анальное отверстие, а потом суёт себе в рот…  
— Это меня не удивляет. Она, как и прежде, ест всё подряд. Но после того как она проглотила бильярдный шар, она предварительно всё измеряет.»  
  
P.s. Тренируйте свою обезьяну!

