# Scrum-примеры из реальной жизни

Дата создания: 2017-09-06

Автор: parshikovalexey

Теги: Scrum,Agile,Ретроспектива

Меня тут [ngrebenshikov](http://lambda-calculus.ru/profile/ngrebenshikov/) спросил почему я не пишу статьи здесь. На что я ответил, что пишу их в другом месте. Но раз уж попросили, то продублирую сюда!  
  
Сегодня решил немного побухтеть про Scrum. Конкретно поговорим о небольших примерах отражения принципов Scrum в реальной жизни. Если обратиться к [Scrum-руководству](http://www.scrumguides.org/docs/scrumguide/v2016/2016-Scrum-Guide-Russian.pdf), то мы увидим, что подхода лежат такие вещи, как Прозрачность, Инспекция и Адаптация.  
Сегодня мы немного поговорим о двух последних: как мы их применяем в жизни и что нам это дает.  
  
Перейдем непосредственно к примеру. Представьте на минутку, что Вы поехали в путешествие автостопом по нашей громадной стране и добрый водитель подбросил Вас до небольшого областного городка в глубинке Восточной Сибири. И так случилось, что в Вашем телефоне не оказалось карты этого города, а добряк-водила высадил Вас на одной из остановок общественного транспорта на въезде в город. И все бы хорошо, да долгий переезд в 12 часов без перекуса начинает давать свои плоды, желудок урчит и просит хоть чего-нибудь съесть. А городок то действительно чудный — вокруг остановки нетронутая цивилизацией парковая зона со столетними соснами, изредка выезжающие из города машины, что как Вы узнаете позже — вполне норма для таких городов в субботнее раннее утро. И вот, простояв в полном одиночестве в течении 30 минут, и так и не дождавшись ни одного автобуса, Вы принимаете решение отправиться пешком вдоль дороги в направлении виднеющихся жилых домов. И вот, через 20 минут пешего путешествия в окружении только своих мыслей — Вы подходите к жилому дому эпохи быстрого типового строительства. И вот удача, Вы видите дворника, который несмотря на выходной день вышел подмести улицу вокруг дома от опавших осенних листьев. Вы, обрадовавшись первой живой душе, увиденной за последний час, бросаетесь к нему и начинаете узнавать — где же можно перекусить и подключиться к wi-fi. Дворник, дядя Федя, приняв Вас по-первости за иностранца (нечасто в его жизни удавалось услышать такие неведомые слова про беспроводную технологии), рассказал Вам обо всех пельменных, которые он знает по близости и шашлычной «У Ашота», в которой готовят лучших шашлык и где он на прошлой неделе отмечал свадьбу своей внучки. Но вот беда, на часах 7 утра, а все упомянутые заведения в выходной уж если и работают, то только часов с 10, а шашлычная и вообще открывается только под вечер. То ли от гримасы глубокого расстройства на Вашем лице, то ли от звука урчащего живота, но дядя Федя предлагает зайти к нему в гости, где его любимая жена печет традиционные субботние блины. Вы, естественно, для приличия немного поломавшись, но соглашаетесь и отправляетесь в гости к этому милому человеку. И вот через 30 минут сытый и ублаженный вкуснейшими на всем белом свете блинами — Вы начинаете рассказывать о своем путешествии и приключениях, которые с Вами случились. Дядя Федя и его супруга Наталья Вас внимательно слушают и разбавляют Ваш монолог рассказами про свой городок и приключения, которые случаются с ними. Через некоторое время Вы благодарите Ваших случайных спасителей и отправляетесь к новым путешествиям и приключениям.  
  
К чему была эта забавная история, спросите Вы. А теперь давайте на этом примере разберем наши основополагающие принципы Scrum. Итак, первое что Вы сделали, оказавшись на остановке общественного транспорта — стали проверять свой телефон в поисках карты города. Не найдя карту — Вы приняли решение подождать автобуса, который Вас сможет доставить поближе к общественных заведениям. Вот здесь мы видим впервые реализацию этих принципов. Мы «инспектировали» свой телефон, не найдя карту, мы «адаптировали» свое поведение в режим ожидания автобуса. После «инспектирования» в течении получаса наличие общественного транспорта на дорого, мы «адаптировали» свое поведение к пешей прогулке в направлении жилых массивов. И вот казалось бы остался один шаг и мы снова вернемся в свой типичный распорядок. Но судьба решила по другому. Мы, встретив дворника, провели «инспектирование» наличия заведений общественного питания вокруг, после чего уже начали «адаптировать» свой мозг к пониманию, что будем голодать еще некоторое время. На нашу удачу, дядя Федя также «проинспектировал» ситуацию и почувствовал нашу желудочную боль, «адаптировал» свое поведение в приглашение на завтрак. На самом деле он не очень похож на человека, который ходит по улицам и зазывает на чай всех прохожих. Он так поступил, так как почувствовал нашу боль («инспектировал») ее и изменил свое обычное поведение на приглашение в гости. Все это, конечно очень упрощенные примеры, но они показывают следующие важные моменты: мы все находимся в постоянно меняющейся среде и на исход событий влияет множество факторов. Поэтому часто бывают ситуации, когда наш стандартный план не работает и приходится искать новые пути решения проблемы. В данном примере — мы несколько раз прибегали к необходимости найти новый способ разрешения проблемы, для чего мы сначала «инспектировали» ситуацию — оценивали масштаб и другие условия проблемы, а потом «адаптировали» наше стандартное поведение под эти условия с целью разрешения возникшей ситуации. Причем здесь вообще Scrum? Дело в том, что очень часто в процессе выполнения проектов по Scrum — мы очень много времени тратим на проведение мероприятий, выполнение задач, ведения диаграмм выгорания, ежедневные встречи, но из спринта в спринт действуем по одной и той же схеме. Но в дополнение ко всему этому — нам стоит реализовать принципы инспектирования и адаптации в наш подход, и ситуация может улучшиться кардинально. О чем речь? Нам стоит сделать одну простую вещь — решить для себя качественно проводить ретроспективу и использовать ее результаты.  
  
Как же нужно качественно проводить ретроспективу? Во-первых необходимо «проинспектировать» наш спринт с целью выяснения того, что работает хорошо и что работает плохо. Далее нам необходимо найти способы адаптации к данной ситуации с целью ее улучшения: сохранить все хорошее и улучшить слабые стороны. После этого необходимо начать «адаптацию» нашего рабочего процесса под принятые решения. В процессе адаптации и на следующей ретроспективе необходимо «инспектировать» результаты применяемых действий и оценить их эффективность или негативное влияние. На основе этой оценки, снова разработать методы улучшения (может быть даже отказаться от новых инструментов, если они показали негативные результаты). А дальше повторять эти шаги.  
  
P.s.: если это не работает для Вашей команды(а такое возможно), то попробуйте «проинспектировать» насколько эффективны эти шаги для Вас, а потом «адаптировать» подход,  
выкинув такие мероприятия, либо изменив их кардинально, конкретно для Вашей команды.  
  
Оригинальная версия (полный дубликат которой представлен здесь) находится [здесь](http://xn--e1aggb0e.xn--p1ai/2017/09/01/retro/).

