# Scrum-примеры из реальной жизни 2

Дата создания: 2017-09-08

Автор: parshikovalexey

Теги: Scrum,Scrum-мастер,Agile

Сегодня мы продолжаем постигать основы Scrum через истории из жизни нашего героя Семена, путешествующего по стране и пропускающего все события свой интересной жизни через призму Scrum-а. Если про инспекцию и адаптацию мы уже поговорили, то сейчас будем говорить про Прозрачность из [Scrum-руководства](http://www.scrumguides.org/docs/scrumguide/v2016/2016-Scrum-Guide-Russian.pdf).  
  
Выйдя на улицу, Семен первым делом зажмурился от ослепившей его добродушной открытой улыбки Сибирского летнего солнышка. Как же хорошо, подумал Семен, потирая порядком разбухший живот. Пора отправляться навстречу новым приключениям и открытиям. Вопрос о том, куда отправиться дальше даже не стоял, уж очень дядя Федя ярко описывал то, что происходит в парке Победы. Тем более, что парк находится в 15 минутах ходьбы от места текущей дислокации. Семен тут же решил отправиться в путь, и по прошествии 20 минут он уже был в месте, где происходят все самые значимые события этого маленького городка. Каково же было удивление нашего героя, когда он, подойдя к главной площади парка. В течении тех 5 минут, которые он пребывал на площади — там появились две мамочки с колясками, присевшие на лавочки почитать книжку, пока их чадо спит, а также голубей, прилетевших посмотреть, угостят ли их пришедшие гости чем-нибудь вкусненьким, да пара собак, совершавших свою утреннюю пробежку. «Вот так да!», — все что витало в голове Семена: «А где же вся та «движуха», про которую говорил дядя Федор? Он не производил впечатление вруна и обманщика!» Присев на лавочку, привести мысли в порядок, Семен серьезно призадумался о том, что же делать дальше. Он предполагал, что сможет задержаться здесь на несколько часов, а то и весь день. И вот сейчас все планы нарушены, а новых планов нет, как и карты достопримечательностей этого чудесного городка. На удачу слегка сгрустнувшего героя мимо спешил, по видимому на учебу, молодой парень, которого Семен догнал в три шага и спросил:  
  
— «Парень, подскажи пожалуйста, а в этом парке что-нибудь интересное происходит?»  
  
— «Что интересного то, здесь все самое интересное происходит три раза в год: на 9 мая парад, на новый год массовые гулянья, а второго августа самое интересное цирковое представление, когда приезжают 3 наряда и наблюдают за тем, кто быстрее проплывает вон тот фонтан. Победителей заслуженно уносят на руках и на почетном эскорте увозят со всеми почестями. Еще, правда по вечерам вот под тем памятником встречаются парочки и любители попрыгать через лавочки роллеры.»  
  
— «ДА, действительно интересное место, а есть места в городе, где происходит что-нибудь более динамичное и интересно для молодежи?»  
  
— «Пожалуй есть, отправляйся в культик, — это парк рядом со спортивным комплексом, там всегда на выходных собирается куча людей и много развлечений и спортивных площадок. Думаю там будет поинтересней, нежели наблюдать за голубями!»  
  
Поблагодарив Артема, так звали очередного спасителя нашего бедолаги, Семен отправился к ближайшей остановке, чтобы добраться до «культика», места с очень странным названием, но обещавшего более интересное времяпрепровождение. Через 10 минут Семен уже был в привычной для него обстановке — в окружении большого количества людей, которые каждый своими эмоциями и голосами наполняли атмосферу теплоты и добродушия еще большей радостью и жизненной энергией. Здесь наш товарищ провел несколько часов, наслаждаясь интересными аттракционами, самодеятельностью молодежных движений и просто хорошей погодой.  
  
Изрядно уставший и проголодавшийся Семен присел на лавочку и стал размышлять о том, чем бы поживиться. И тут мимо проехал автобус с рекламой службы заказа пиццы. «Да, было бы хорошо», — подумал Семен, набирая номер телефона. В трубке ответил приятный голос девушки принял заказ и объяснил как забрать пиццу. Оказалось, что сегодня действует акция и все заказчики самовывозом получают приятный подарок. Семен, отправился к тому, месту, где должен забирать свою пищу, и тут его телефон зазвенел от входящего сообщения. «Ваша пицца уже в пути», — было написано в СМС. «Вот это сервис и скорость!», — сглотнув, сказал проголодавшийся мозг. Через 15 минут Семен был в пункте выдачи, подойдя к парню на кассе, он назвал код, который пришел к нему в СМС. «Нужно подождать еще немного, а вот на том том экране вы можете посмотреть как ваша пицца готовится. Кстати, вот здесь вы можете выбрать себе подарок», — и парень указал на прилавок, по названию свидетельствовавший о том, что презенты были сделаны руками детдомовских ребят. Немного опешивший, Семен выбрал себе глиняную чашку с изображенным памятником из парка Победы, а также назад к парню, чтобы узнать как же так получилось, что его пицца, которая была в пути — оказалась еще в печи, и по видимому порадует его не раньше чем минут через 20-30. Все оказалось просто, но очень запутано. Оказалось, что заказы на пиццу принимает местная фабрика полуфабрикатов, которая отправляет их в кулинарию партиями каждый час, где ее и жарят и отдают клиентам. СМС-сообщения также отправляет фабрика, но по какому-то очень странному алгоритму — кому-то приходят, кому-то нет. И значат эти сообщения не что иное как то, что очередная партия отправилась в кулинарию и скоро там будут их готовить. Все местные жители уже привыкли к такому положению дел, но для Семена это было очень удивительно. «Почему они не держат запасы в кулинарии? Почему заказы принимает фабрика, а готовится все в другом месте?» Парень у кассы не смог ответить на эти вопросы, но зато, пока Семен его донимал, пицца была приготовлена и наш герой, не удовлетворивший свой голод непонимания, смог ублажить хотя бы свои гастрономические потребности.  
  
«Да, вот так странный городок», — сказала мысль, пришедшая в гости к несколько ошарашенной, но счастливой голове. Семен отправился гулять по городу и так прошло несколько. Уже был вечер и наш герой увидел в конце улицы помигивающие буквы «УНИВАГ». Он вспомнил, что дядя Федор говорил ему, что не стоит туда ходить, потому что там людей дурят. Но это сработало как красная тряпка и Семен устремился вперед. На удивление Семена — это был простой супермаркет самообслуживания. Семен, не увидев ничего интересного, набрал в корзину продуктов перекусить и в дорогу, подошел к кассе, где улыбчивая девушка на автомате спросила:  
  
«Пакет? Карта халява есть?»  
  
«Это что за карта такая?  
  
«Карта лояльности клиентов!», — выпалила заученную фразу девушка: «Желаете оставить заявку на получение?»  
  
«Нет, спасибо!»  
  
Семен рассчитался картой, взял пакет и отправился к выходу. В кармане запиликал телефон с сообщением о списании денег. Семен глянул на экран и почувствовал неприятное чувство, что он ошибся в расчетах. По его прикидкам — корзина должна была стоить примерно на 50 рублей дешевле. Он взял чек, сложил пакет в кабинку и отправился сравнивать цены. Насколько же он был удивлен тем, что все цены в его чеке были ровно не 5% больше, нежели ценники. Решивший, что он это так не оставит, Семен отправился искать Администратора. После продолжительного и порой очень эмоционального разговора, наполненного различными представителями великого и могучего, наш герой понял, почему дядя Федя так не любит этот магазин. Как оказалось, «УНИВАГ» — магазин с половиной горящих букв работает по такой интересной системы лояльности клиентов, когда все цены, указанные на ценниках, представляют цену, актуальную для владельцев карт лояльности «халява», которые можно получить отправив заявку, а потом купив товаров на 3000 за неделю. Более того, на каждом ценнике(естественно мелким шрифтом и внизу) указано, что цена при отсутствии карты лояльности будет на 5% выше. Также в магазине есть информационный стенд, на котором описаны все правила системы и как работает магазин. Все оказалось по правилам и Семен не стал долго спорить, а забрал свой пакет и пошел в надежде найти попутку и отправиться дальше по трассе от этого маленького, приятного городка, оставившего яркие интересные впечатления и небольшой осадок странности.  
  
Вот такой насыщенный день был у нашего героя. Но при чем здесь прозрачность из Scrum-а? На самом деле для успешного Scrum-а прозрачность очень важна, т.к. она отвечает за то, что все участники процесса одинаково понимают и принимают для себя все инструменты, атрибуты и результаты рабочего процесса. Прозрачность позволяет быть уверенным в том, что то, что ты делаешь будет понятно и принято командой, а также условия задачи и ее результат будут понятны всем и ожидаемы. Достичь прозрачности в Scrum-е бывает очень тяжело и инструменты, которыми она достигается могут очень сильно варьироваться от команды к команде. Но есть один инструмент, предусмотренный фреймворком, который позволяет повысить уровень прозрачности в команде. Это критерии готовности, которые организация и команда должны определить и постоянно уточнять в своей работы. К этим критериям относятся критерии готовности всего продукта, критерии готовности отдельных версий проекта, а также сложения этих критериев в единый продукт. Кроме того полезны вводить критерии готовности как отдельных задач (как мы можем проверить, что задача выполнена корректно и полностью), так и некоторых процессных атрибутов, как, например, правила, когда задача должна быть переведена из одного статуса в другой (например готова к тестирования в одной команде может значит, что где-то готово отдельное решение, которое можно протестировать, а в других командах — только в том случае, когда решение включено в продукт и весь продукт собран для тестирования).  
  
Весь день нашего героя был наполнен тем, что некоторые события, которые происходили с ним, было совершенно непрозрачными для него. Проявлялось это в том, что его ожидания не совпадали с реальностью. Семен ожидал увидеть много интересного в парке Победы, но из рассказов дяди Феди он не понял, что все эти яркие картинки бывают там, как оказалось позже, всего 3 раза в год. Следующий диссонанс он испытал при попытке забрать свою пиццу. И совсем неприятным оказался инцидент в супермаркете, где фактически даже были представлены атрибуты, позволяющие создать прозрачность (правила, ценники с подписями, вопросы кассира про карту лояльности), но которые наш герой не воспринял. И в жизни так часто бывает, что даже имея инструменты, которые должны создавать прозрачность, они этого не работают. И задача Scrum-мастера в том, чтобы ловить такие проявления отсутствия прозрачности и пытаться найти способы ее устранения. Желаю удачи в таких поисках и совершенствования командных результатов.  
  
Оригинал статьи [Здесь](http://xn--e1aggb0e.xn--p1ai/2017/09/08/transparency/).

